(م ع-موجز-قصص شخصية)=
# القصص الشخصية - الملخصات الصريحة

## إيما كارون - جعل علم البيئة القصر أكثر سهولة

**الدكتورة إيما كارون** هي باحث مشارك في معهد آلان تورينغ و تاريخ إنكلترا يركز على العلوم المفتوحة و [فيتوليث](https://en.wikipedia.org/wiki/Phytolith) البحوث. وهي تقود حاليا مشروعا يتعلق بقاعدة البيانات المتعلقة بالنباتات والحيوانات النباتية.

اعرف المزيد عن عملها من الروابط أدناه:
* [موقع مشروع فيتوليث FIR](https://open-phytoliths.github.io/FAIR-phytoliths/)
* المدونة - [عالم النبات المفتوح](https://ekaroune.github.io/The-Open-Archaeobotanist/)
* Twitter - [ekaroune](https://twitter.com/ekaroune)

نود أن نشكر **إيما** على الإجابة على أسئلة مقابلة حول عملها مع [قصر SIG](https://www.britishecologicalsociety.org/membership-community/special-interest-groups/palaeoecology-group/)، مجموعة الاهتمامات الخاصة لعلم البيئة في الجمعية البيئية البريطانية.

كما أبدى الدكتورة ألثيا ديفيس والدكتورة جين بونتنغ تعليقات في دراسة الحالة الإفرادية هذه. وهم أمناء قصر الأمم المتحدة ومنظمو هذا المشروع إلى جانب الدكتورة إيلين تسدال.

**1. لماذا بدأت عملك في إعداد الملخصات؟**

حضرت ورشة عمل على الإنترنت نظمها قصر الأمم في ربيع عام 2020 حول [الكتابة العلمية والاتصال](https://palaeosigbes.wordpress.com/2020/05/11/testing-testing/). وقد تولت إدارة هذا المشروع ألثيا ديفيس (جامعة سانت أندروز)، وجين بونتنغ (جامعة هول) وإلين تيسدال (جامعة ستيرلنغ). وكان الهدف من حلقة العمل هذه هو تدريب علماء البيئة النخيلة على توصيل أبحاثهم بمزيد من الفعالية مع غير المتخصصين. وكجزء من حلقة العمل، كُلِّفنا بإنتاج قصير، أما الملخصات التي يمكن الوصول إليها للمقالات التي اقتُرحت بوصفها أكثر الورقات الإيكولوجية النخيلة تأثيراً في دراسة استقصائية أجرتها مؤخراً مجموعة الاهتمامات الخاصة في قصر الأم، فستوزع بعد ذلك في مدونة.


**2. كيف بدأت؟**

وخلال حلقة العمل، تم وضعنا في أزواج حتى نتمكن من العمل بشكل تعاوني على كتابة الموجزين المعروضين لدينا. لقد اخترت أنا والمتعاونين معي العمل في مستندات جوجل حتى نتمكن من البدء في الوثائق الخاصة بالمسودة الأولى لكل ملخص موضوعي بشكل منفصل ولكن يمكننا أيضا أن نواصل التعاون في الوقت الحقيقي لتحرير ومناقشة كتابتنا باستخدام الميزات المدمجة للتحرير والتعليق.

هذه واحدة من الملخصات غير العادية التي كتبتها مع شريك ورشة العمل نيك لوفلين - [أدلة جديدة لتقييم الأسباب الخمسة التي كادت أن تختفي إلم](https://palaeosigbes.wordpress.com/2020/11/18/new-evidence-to-assess-the-5-reasons-elm-almost-disappeared/).

وبمجرد انتهاء حلقة العمل، سئلنا عما إذا كان أحد يريد المساعدة في تحرير ونشر الملخصات غير المحترفة. وأنشأ بعضنا بعد ذلك مجموعة من محرري النسخ والمحررين الموجزين، مرة أخرى للعمل في أزواج لوضع اللمسات الأخيرة على كل ملخص معلن كل أسبوع للنشر على موقع المشروع على شبكة الإنترنت. وكان الهدف من ذلك هو إصدار موجز موضوعي أسبوعيا لسنة كاملة.

**3. ما هو التأثير الذي تعتقد أن ملخصاتك المعتادة تقوم به على بحثك/مشروع/مجتمعك؟**

أخبرتني آلثيا أن موقع ووردبريس لديه ما بين المشاهدتين c.80 و 530 مشاهد شهريا، اعتمادا على عدد المشاركات التي لدينا. فيما يتعلق بالأثر الذي يحدثونه، فهي ليست متأكدة من كيفية قياس هذا. وعلق آلثيا بأنه لم يحدد لهم أن يكونوا "متأثرين" يبحثون عن معدل ضرب مرتفع، بل أكثر من آلية دعم، نقطة الوصل والموارد المجتمعية لعلماء القصر العاملين في مختلف التخصصات والقطاعات. على سبيل المثال، توفير فرصة للمدونات من قبل الباحثين في الحياة المهنية المبكرة الذين قد لا يكونون متأكدين من تقديم واحدة لمنظمة "أكبر"، مثل المجلة.

**4. ما هي الأدوات/البرمجيات التي تستخدمها أكثر في ملخصاتك؟**

واستخدمت مجموعة الاهتمامات الخاصة بقصر البيئة Google Drive لتشغيل المشروع حيث استخدمت مستندات جوجل للكتابة بشكل تعاوني واستُخدمت صحائف جوجل لتنسيق الملخصات غير العادية والتقدم المحرز في التحرير والنشر. وقد مكننا ذلك من العمل بشكل متزامن خلال حلقة العمل وفي وقت غير متزامن طوال فترة المشروع.

موقع المدونة يستخدم WordPress. قالت "ألثيا" إنها وجدت تحميل المدونات مباشرة تماماً، وهذا على الأرجح يعكس خيارات "جين" الأولية للإعداد بالإضافة إلى بساطة تنسيق ونماذج "ووردبرس".

**5. هل لديك أي نصائح أعلى لأشخاص آخرين قد تكون مهتمة ببدء ملخصات عادية؟**

كتابة الملخصات هي نوع مختلف من الكتابة، لذا عليك تعلم كيفية القيام بذلك. وساعد التدريب في حلقة العمل الجميع على تحسين مهاراتهم في الكتابة حيث تلقينا محاضرات من محرر علمي خبير من موقع شائع للأخبار العلمية. وهذا ساعدني على التفكير في الاختلافات بين الكتابة الأكاديمية والكتابة للجمهور العادي.

وأيضا، تحتاج إلى الكتابة إلى شخص ما. التعاون هو مفتاح النجاح حيث أن زوج آخر من العين يساعد على صقل وتحسين كتابتك أكثر.

**6. هل لديك أي نصائح حول الأشياء التي يجب تجنبها؟**

لا تغادر بأي كلمات تقنية - قد يبدو من الصعب جداً تحقيقها ولكن هناك دائماً طريقة يمكن بها شرحها أو وصفها بدلاً من ذلك ببساطة. إذا كان عليك أن تضيف كلمة فنية، يجب عليك وضع تعريف بين قوسين أو رابط إلى موقع شبكي يفسر المصطلح ببساطة مثل ويكيبيديا.


**7. أين ترون مهاراتك في الكتابة الملخصة في المستقبل؟**

وقد وجدت أن هذه المهارات مفيدة حقا لعدة أسباب. كان علي أن أكتب ملخصا غير عادي لمقال قدمته مؤخرا حتى ساعدني على التفكير في كيفية تغيير أسلوب الكتابة الخاص بي بالمقارنة مع المجرد.

وقد بدأت أيضا عملا جديدا في العام الماضي كان مشروعا خارج نطاق تخصصي الخاص وكانت مهمتي الأولى هي تحرير الملخصات. وقد أعطاني ذلك منظورا مختلفا عن مدى أهميتهم للاتصال الواضح داخل المشاريع لأعضاء الأفرقة ذوي التخصصات المختلفة.
