(pd-overview-method)=
# 再現性の方法

プロジェクトの設計は、あなたの研究の質問とこの質問に答えるために使用される方法論を定義することから始まります。 When thinking about the methodology is necessary to think about how to make your research {ref}`open<rr-open>` and {ref}`reproducible<rr-overview>`:
- どのようにデータを収集するか。
- どのような分析が使用されます。
- どのツールとインフラストラクチャが必要か。

(pd-overview-methods-license)=
## ライセンスを選択

ライセンスを取得することは、オープンな研究における重要なステップです。 他人に役立つためには研究を完了する必要はありません。 ライセンスを持つことは、研究をどのように使用して共有したいのかを伝える方法です。

ライセンスの種類は、プロジェクトの種類や再利用と共有のための設定によって異なります。 [choosealicense](https://choosealicense.com/) ウェブサイトには、ライセンスを選択するのに役立つ良いメカニズムがあります。

プロジェクトにライセンスを追加する方法の詳細については、こちらをご覧ください。 再現可能な研究のためのガイドの {ref}`ライセンス<rr-licensing>` の章を読んでください。

(pd-overview-planning-dmp)=
## データ管理プラン

研究プロジェクトで収集されたデータは、それを作成する研究よりも寿命が長い。 したがって、データがどのように使用され、アーカイブされ、共有されるかを検討する必要があります。 データ管理計画(DMP)の作成は、データを管理する方法について重要な決定を行い、他の人に情報を提供する方法です。

{ref}`DMP<rr-rdm-dmp>` データ管理プランに含めるべき内容についてはこちらをご覧ください。 データ管理に関する包括的な情報は、 {ref}`研究データ管理<rr-rdm>` 章で入手できます。

(pd-overview-methods-comprepro)=
## 計算再現性

どのソフトウェア、ツール、プラットフォームを使用するかを考えると、データの分析と処理方法に大きな影響を与えます 結果の共有方法を教えてくれます

アイデアは、他の人を容易にすることです, そして、あなたは、あなたの研究を再現するために必要なセットアッププロセスを再現. これらを有効にするために使用できるツールは次のとおりです。
- **依存関係マネージャー**: これらの依存関係は更新され、結果を再現する際に開発環境で使用したものと同じバージョンの依存関係が使用されていることを確認してください。
- **容器**: 他のアプリケーションから分離された環境を作成する方法である。
- **Notebooks**: スクリプトを実行し、メモや追加情報を簡単に追加できる便利なオンライン環境です。 追加された利点は、何もインストールする必要がないことです。

再現可能な環境を作成する方法についての詳細は、 {ref}`再現可能な環境<rr-renv>` の章を参照してください。

(pd-overview-methods-docs)=
## 学習のデザインを文書化

あなたのデータを収集する方法を決定した後、それを分析し、どのツールを使用するか。 これらの決定を文書化するための良い方法は、登録報告書を書くことです。

登録されたレポートは、研究の質問の重要性と使用される方法を強調しています。 彼らは研究の前に査読されています, 研究方法の本質に結果からレビューの焦点を切り替えます.

(pd-overview-planning-help)=
## 協力とヘルプ

一人で仕事をする必要はありません。 他の人があなたのプロジェクトと協力してもらうことは、あなたの仕事の再現性と品質を向上させるための最良の方法です。

どこから始めればいいかわからない場合は、 コミュニケーションのための {ref}`ガイド<cm>` と {ref}`コラボレーションガイド<cl>` です。

## 参照

Turkyilmaz-van der Velden, Y., Dintzner, N., Teperek, M., "今日から再現性が始まります。 パターン、vol. 1, no. 6, 11 Sept. 2020, p. 100099, doi:10.1016/j.patter.2020.100099. [オンラインで科学ダイレクトを読む](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666389920301331)
