(pd-overview-planning)=
# プロジェクト設計の計画

プロジェクトの最初から再現性について考えることは、時間を節約し、利用可能なツールを最大限に活用するための最善の方法です。 データ、コード、方法論、および多様なコラボレーター間の接続の作成 最初から計画されていない場合は、困難なタスクのように見えることができます ( {ref}`リサーチサイクル<research-cycle>` のこの図を参照してください)。 研究者や研究者のためのプロジェクトのワークフローやプロセスを文書化し、共有することにより、開発者と将来のユーザーの両方にとって、研究の持続可能性と再利用性を確保することができます。

研究プロジェクトの文脈における人間中心のアプローチは,我々の作業のより良い開発プロセス,メンテナンス及び将来の延長につながる可能性がある。 さらに、将来のプロジェクト設計の質を向上させるのに役立ちます。何が働いたのか、何が改善されるのかを学ぶことができるからです。

(pd-overview-planning-expectation)=
## 期待値の設定

プロジェクト設計のプラクティスは、指針を提供し、明示的に規範を伝達し、異なる階層レベルのプロジェクトメンバーに公平にコラボレーションする力を与えることによって明確な期待を設定するのに役立ちます。 再現性のある研究のためのプロジェクト設計は、目的の定義から始まるさまざまな側面を含みます。 主な研究の質問, 期待されるユーザーまたは対象者, 利用可能なリソースとプロジェクトに必要なスキル. また、研究者は、成果の可能性を探求し、期待される課題やリスクに対処するための計画を必要とします。 ステークホルダーの多様性を確保し参加への障壁を減らすことです

プロジェクト設計のプラクティスは、すべてのステークホルダーがその役割と責任、スキル要件について確認するのに役立ちます。 共同研究者のために作りたい環境と研究のセットアップを促進したいと考えています どのようにして共同で目標を達成できるかです

(pd-overview-planning-started)=
## はじめに

プロジェクトの設計プロセスから始めるには、主な研究質問など、私たちの研究のさまざまな部分を特定します。 方法と材料、コードとデータ要件、ワークフロー、コミュニケーションチャネル、作業方法、共同作業方法など。 このプロセスにより、研究が再現可能であることを確実にするために、最初から意図的であることができます。 意思決定が共同でなされる全ての利害関係者を含んでいます 我々は、我々の研究で再現性のための適切なツールと方法を探索し、文書化などのグッドプラクティスを促進することができます. バージョン管理、ピアレビュープロセス、テスト、ワークフロー、アーカイブ、データ管理計画は、最初からプロモーションすることができます。 最後に、プロジェクトの前後で、研究成果の公開や共有を計画することができます。

(pd-overview-planning-ethics)=
## 倫理的および法的承認を取得

すべての研究は変化を生み出す能力を持っています - これは発見と進歩の基礎です。 そのため、 君の捜査が他人の生活にどのような影響を及ぼすかを考慮する必要がある 倫理的かつ法的基準の下で 行われるべきだ

プロジェクトは、あらゆるステップにおける法的および倫理的な問題を考慮して設計される必要があります: 質問製法から。 データの収集と解析結果と解釈を。 プロジェクトが包括的で持続可能であるように設計されているかどうかを自問することが重要です。 影響と社会的な期待を考慮し倫理的原則と専門的基準に従っています

倫理的および法的承認を得ることは、プロジェクトの重要なステップです。 こうすれば研究が責任ある倫理的な方法で行われていることを確認できます 研究倫理委員会(RECs)が進める方法はいくつかあります。 倫理委員会が知りたがる主なテーマは5つあります

1. プロジェクトの説明
2. データと方法
3. 同意
4. プライバシーとセキュリティ
5. さらなる社会の結果

{ref}`研究倫理委員会は、各項目についての詳細情報を<er-committees>` 章で処理します。 倫理的研究のための {ref}`ガイド<er>` の他の章を読んでください。

## ファイルとドキュメントの管理

```{note}
**プロジェクトデザインのプラクティスを使う利己的な理由トップ3**
1. **時間を節約**: プロジェクトが設計され、研究の異なる部分の間のすべての接続は、少しの努力で整理することができます。
2. **あなたの研究をオープンに利用できるようにします**: 最初からあなたの研究をオープンにすることは、他の人が同じような科目で働いたり、研究を開始するのに役立ちます。
3. **人々に興味を持ってもらう**: プロジェクトがドキュメント化されているので、最初から人々に手伝ってもらうことができます。
```

共有リポジトリを作成すると、プロジェクトに関連する情報やさまざまなドキュメントに簡単にアクセスできます。 オープンソースプロジェクトを開発している場合、または共同作業者とのみ共有できる場合は、プロジェクトリポジトリをオープンに利用できます。 章 {ref}`pd-project-repo`で ランディングページ、コントリビューションガイドライン、通信経路などの主要なドキュメントでリポジトリを設定する方法を学ぶことができます。

README ファイル内のビジョン、ミッション、目標、ロードマップを文書化することから始めましょう（ {ref}`pd-project-repo-readme` 章を参照してください） 次に、協力とコミュニケーションのためのリソースと規範を説明します。 次章では、プロジェクトデザインがどのように研究において良好なコミュニケーションとコラボレーションを可能にするかについて説明します。 その後の章では、研究の再現性を確保するためのさまざまな方法とツールについて説明します。

***チャプタータグ**: このチャプターは、 `チューリングデータ研究グループ` (`turing-dsg` ) のためにキュレーションされています。*
