(ch-coc-enforcement)=
# 4 強制マニュアル

これが施行マニュアルであり、それに続くチューリングウェイプロジェクトの研究チームです。 私たちが一貫性と公平性を確保するために、私たちは問題に対応するときに使用されます。 行動規範の施行は尊重すべきであり、嫌がらせ行為を含めてはなりません。

## 4.1 行動規範委員会

行動規範委員会は次のとおりです。

* Kirstie Whitaker: kwhitaker@turing.ac.uk
* Anna Krystalli: a.krystalli@sheffield.ac.uk
* Ben Murton: bmurton@turing.ac.uk

コミュニティが成長するにつれて,我々は,コア開発チームの外のメンバーを含むより大きな委員会の構築を目指す。

## 4.2 緊急事態：一方的に行動する

事故が物理的な危険を伴う場合、または誰の安全に対する脅威(暴力の脅威など)を伴う場合。 どのコミュニティメンバーでも―そして―一方的に行動すべきです どんなコミュニティメンバーの安全を守るために これには、法執行機関(またはその他の現地担当者)に連絡し、チューリングウェイチームに代わって話すことが含まれます。

この行為が進行中の場合、コミュニティメンバーは、コンセンサスに達する前に、状況を広めるために、直ちに行動することができます。 進行中の状況では、任意のメンバーは、この執行マニュアルで利用可能なツールを使用することができます。 ネットでの禁止やブロック、物理的な空間からの除去などです

個人のコミュニティメンバーが一方的に行動する場合 できるだけ早くキルスティー・ウィテカーに通知し、24時間以内にレビューのために行動を報告しなければなりません。

## 4.3 緊急性の低い状況

当委員会は、事件の報告を受けた際に、事故を検討し、その能力を最大限に発揮することを決定します。

- これが継続的な状況であろうと
- 誰の身体にも脅威があるかどうか
- 何があったの?
- このイベントが行動規範違反であるかどうか
- もし誰かが悪い役者だったら

この情報は、直接または書面で収集されます。 CoC委員会は、事件を取り巻く情報をまとめた書面による要約を行う。 すべての参加者は、「コミュニティメンバー1」、「コミュニティメンバー2」、または「リサーチチームメンバー1」と呼ばれる概要レポートで匿名化されます。 "匿名化されていないキー"は別のファイルに保存され、時間の経過とともに同じ人に対して繰り返されるレポートをリンクするためにのみアクセスされます。

COC委員会は、1週間以内に合意された決議を得ることを目指す。 その時間内に解像度を決めることができない場合 CoC委員会のメンバーは、報告者に対して、更新と予測される解決のためのスケジュールで応答します。

## 4.4 解像度

CoC委員会は、問題の報告書を調査するすべてのメンバーのコンセンサスによって決議について合意を求める。 委員会が一週間以上コンセンサスとデッドロックに達することができない場合 チューリングウェイプロジェクトの主任研究者として、ウィテカー博士はネクタイを破ります。 ウィテカー博士が利益相反のために議論に参加できない場合 CoC委員会の外部メンバーとしてベン・マートン博士が決定します。

可能な応答は次のとおりです:

* 影響を受けたコミュニティメンバー間の仲介会話または合意。
* コミュニティメンバーからの口頭または書面による謝罪、公的または私的な要請。
* 行動規範の下でのコミュニティの責任を明らかにする公表。
* 報告された問題が本行動規範の範囲外または違反でない場合は何もありません。
* 研究チームのメンバーと関係者とのプライベート対話。 この場合、会話を持っている人は記録保持のために書かれた概要を提供します。
* 研究チームのメンバーから関係者(s)への非公開の書面による叱責。 この場合、研究チームのメンバーは、電子メールを介して個人にその叱責をお届けします, 記録保持のためのカースティ・ウィテカーc'ing.
* 事件の公表、理想的には違反が発生したのと同じ場所(リストサーフ違反のリストサーフなど)。 そしてGitHub違反の場合)。 委員会は、後世のためにこのメッセージを他の場所で公開することを選択することができます.
* オンラインスペースから課された「タイムアウト」。 Kirstie Whitaker は、この「タイムアウト」を関係する個人に伝えます。
* 一部またはすべての Turing Way プロジェクト空間からの永続的または一時的な禁止（GitHub、オンライン通話、または対面イベントなど）。 研究チームは、将来的に見直されるように、すべての禁止事項の記録を維持します。 行動規範安全チームが構築されているか、または維持されているかに拡張されています。 コミュニティのメンバーがイベントから削除された場合、そのコミュニティはイベントの一部に対して払い戻されることはありません。

決議が合意されると, それが制定される前に、. CoC委員会のメンバーは、元の記者およびその他の影響を受けた当事者に連絡し、提案された決議を説明する。 CoC委員会のメンバーは、この決議が受け入れられるかどうかを尋ね、記録に対するフィードバックに注意する必要があります。 しかし、CoC委員会はこのフィードバックを行う必要はありません。

## 4.5 利益<unk>

ウィテカー博士が報告された違反を評価または強制することができないような利益相反が発生した場合。 ベン・マートンがキルスティーの代わりになるだろう。
