(cl-shared-ownership-projects)=
# プロジェクトの所有者

プロジェクトの共有所有権が研究ソフトウェアの持続可能性にどのように影響するかを解明する前に、所有権によって私たちが何を意味するかを定義しましょう。

プロジェクトがライセンスなしで共有される場合、デフォルトでは著作権と見なされます。 誰がプロジェクトのさまざまなコンポーネントを使用できるかを決めることができるのは著者だけです したがって、ベストプラクティスは、既存のコードベースの方法を定義するプロジェクトにオープンライセンスを追加することです。 ソフトウェアやドキュメントを使って共有することができます

オープンソースプロジェクトは、ソフトウェアに関連付けられているコードやドキュメントだけではありません。 プロジェクトの主な部分は、関与する人々、つまり彼らが果たす役割です。 互いとの関わり方責任を共有し、貢献をし、認識を得る方法です それらのいずれもライセンスによって規制されていませんが、プロジェクトの成功にとって間違いなく重要です。

プロジェクトのオーナーシップは、プロジェクトの成功に重要な責任によって定義されます。 これらには、目標の定義、リソースの特定、ソリューションの探索に向けた取り組み、課題の解決、全体的な成果 {cite:ps}`Goff-Dupont2020owner` の恩恵を受けることが含まれます。 プロジェクトオーナーシップを定義することで、プロジェクト実装の責任を明確に理解することができます。 維持管理と持続可能性は、ボランティアの貢献者を含むさまざまなステークホルダーの間で共有されています。 プロジェクトにおけるそのような運用プロセスは、ソフトウェアライセンス自体を超えて、オープンソースをより有意義にすることができます。

ソフトウェアの著作権のデフォルトと同様に、プロジェクトにおける所有権が定義されていない場合、所有権は共有されません。 オープンソースプロジェクトの共有所有権には、次の側面が含まれている必要があります。

## ** プロジェクトの貢献者は誰ですか?

貢献者は個人、開発者/研究チームまたは組織になることができます。 例えば、研究者、資金調達機関、およびホスト機関。 これらの貢献者は、プロジェクトのリードやプロジェクトコーディネーターなど、プロジェクトの有料メンバーになることができます。 より広範なオープンな科学エコシステムのボランティアが自らの時代に貢献しています これらの貢献者は、プロジェクトに採用されるか、個人的な関心のためにプロジェクトを見つけたため、プロジェクトに参加します。 プロジェクトに貢献者の多様なコミュニティが含まれるようにするためには、プロジェクトを見つけやすくし、アクセスしやすくすることも重要です。 さらに、コントリビューターは他のコントリビューターから積極的に招待されることができます。

## ** プロジェクトに彼らをもたらすものは何ですか?

貢献者は一般的にプロジェクトに個人的な関心を持っているか、または彼らの関与を通じて特定の問題に対処したいと考えています。 それは、プロジェクトによって生成された製品を使用して、いくつかの技術サポートを受けて、他の貢献者を助けている可能性があります。 個人的なスキルを身につけたり新しい慣行に触れたり 他のプロジェクトに戻れるようになります

さまざまな貢献者の個人的な動機を特定することで、プロジェクト全体のビジョンが積極的に貢献者のニーズに合わせられるようになります。

## *なぜ* 彼らはプロジェクトの貢献者として責任と説明責任を取るのか?

コミュニティによって駆動されるプロジェクトのために。 なぜ貢献者がプロジェクトの一員になるかを明確にすることが極めて重要です 協力し、貢献する人々の動機に基づいています 彼らの役割や貢献の種類を特定する手助けができます 明確に定義された役割と機会は、誰もがプロジェクトに有意義な貢献をするのに役立ちます。

## *How* are they are recognised for their contributions?

貢献者は、彼らが貢献するプロジェクトを進めるために働いています。 オープンソースプロジェクトでは、コードベース、ドキュメント、コミュニティに貢献することを意味します。 これらは、社内コミュニケーションや社会コミュニケーションなどの非公式な方法で個人の貢献を公然と認めることによって達成することができます。 これはより正式な方法で行うことができます。例えば、出版物、プロジェクトリポジトリ、最新のリリースで投稿者と共有することなどです。 個人が意思決定プロセスを進められるような経路を作ったり インセンティブプランを作ったり プロジェクト以外の視認性やキャリアを高めることができます

## ** は、プロジェクトのオーナーシップについて詳しく学ぶことができる場所ですか?

これは、見つけやすく、読者によって容易に理解できる文書(または文書のセット)で公然と共有されるべきです。 詳細はプロジェクトの規模に依存します。 しかし、貢献者の役割と報酬のための経路を持つ共有所有権のモデルは明確に定義されるべきです。
