(ب-تفاصيل الكوكا)=
# (2) مدونة قواعد السلوك: التفاصيل

ويكرس الفريق المعني بطريق تورينغ جهوده لتوفير بيئة ترحيبية وداعمة لجميع الناس، بغض النظر عن خلفيتهم أو هويتهم. وعلى هذا النحو، فإننا لا نتسامح مع السلوك الذي لا يحترم أفراد مجتمعنا المحلي أو الذي يستبعد الآخرين أو يخيفهم أو يسببهم عدم ارتياحهم. ونحن لا نتسامح مع التمييز أو المضايقة على أساس خصائص تشمل، على سبيل المثال لا الحصر، الهوية الجنسانية والتعبير عن الجنسين، التوجه الجنسي، والإعاقة، والمظهر البدني، وحجم الجسم، والمواطنة، والجنسية الأصل الإثني أو الاجتماعي، والحمل، والمركز الأسري، والمركز المحاربين القدماء، والمعلومات الجينية، والدين أو المعتقد (أو عدم وجودها) العضوية في أقلية قومية، والملكية، والسن، والتعليم، والمركز الاجتماعي - الاقتصادي، والخيارات التقنية، ومستوى الخبرة.

ويتعين على كل شخص يشارك في أنشطة مشروع طريق التورينغ أن يمتثل لمدونة قواعد السلوك هذه. وتنطبق مدونة قواعد السلوك هذه على جميع المجالات التي يديرها مشروع طريق التوريغ، بما في ذلك: على سبيل المثال لا الحصر، في المجموعات وحلقات العمل ذات التركيز الشخصي، والاتصالات عبر شبكة GitHub. ويبدي المساهمون، بمشاركتهم، قبولهم للإجراءات التي يقوم بها الفريق الرئيسي لتطوير مشروع طريق تورينغ بحل أي حوادث تتعلق بمدونة قواعد السلوك، ويمكن أن يشمل ذلك تخزين المعلومات الشخصية وتجهيزها.

## 2-1 السلوك المتوقع

ونحن على ثقة من أن أعضاء مجتمعنا سيعملون معا على تهيئة مناخ داعم وتعاوني في أحداثنا وخلال الاتصالات المباشرة. والنقاط التالية تبين بوضوح ما نأمل أن تعتبرونه مبادئ توجيهية مناسبة للمجتمع:

* **كن محترما لوجهات النظر والتجارب المختلفة**. لا تمارس سلوكا معاديا للمثليين أو عنصريا أو تحويليا بالكراهية أو المسن أو القنوط أو التحيز الجنسي أو أي شكل آخر من أشكال الاستبعاد.
* **استخدم لغة الترحيب والشمول**. والتعليقات أو النكات الاستبعادية أو التهديدات أو اللغة العنيفة غير مقبولة. ولا تخاطب الآخرين بطريقة غاضبة أو تخويفية أو مهينة. كن على علم بالطرق التي قد تؤثر فيها الكلمات التي تختارها على الآخرين. كن صبوراً واحتراماً لحقيقة أن اللغة الإنجليزية هي لغة ثانية (أو الثالثة أو الرابعة!) لبعض المشاركين.
* **لا تتحرش بالناس**. ويشمل التحرش الاتصال البدني غير المرغوب فيه أو الاهتمام الجنسي أو الاتصال الاجتماعي المتكرر. معرفة أن الموافقة صريحة وواعية ومستمرة - وليست ضمنية. إذا كنت غير متأكد مما إذا كان سلوكك تجاه شخص آخر موضع ترحيب، اسأليهم. إذا أخبرك شخص ما بالتوقف عن العمل، قم بذلك.
* **احترام خصوصية الآخرين وسلامتهم**. لا تلتقط صوراً للآخرين بدون إذنهم. لا تشارك الخبرات الشخصية للمشارك الآخر بدون إذنهم الصريح. لاحظ أن نشر (أو التهديد بإرسال) معلومات تعريف شخصية للآخرين دون موافقتهم هو شكل من أشكال المضايقة.
* **كن مدركاً لمشاركة الآخرين**. وينبغي أن تتاح لكل شخص فرصة الاستماع إليه. وفي جلسات الاستكمال، يرجى توخي الإيجاز في التعليقات لإتاحة أقصى قدر من المشاركة من جانب جميع المشاركين. لا تقطع الآخرين بسبب عدم الاتفاق، ولا تبقي مثل هذه التعليقات إلى أن تنتهي من الكلمة.
* **لا تكون متفرجا**. إذا رأيتم شيئاً غير مناسب يحدث، تحدثي بصراحة. إذا كنت لا تشعر بالارتياح للتدخل ولكن تشعر بأنه يجب على شخص ما، ولا تتردد في طلب الدعم من أحد أعضاء فريق الاستجابة لمدونة قواعد السلوك.
* كقاعدة عامة غالبة، يرجى **أن تكون متعمداً في أفعالك و متواضعة في أخطائك**.

وينبغي أن تكون جميع التفاعلات مهنية بغض النظر عن المنصة: إما على الإنترنت أو على أساس شخصي. راجع [هذا التفسير للقواعد الاجتماعية الأربعة](https://www.recurse.com/manual#sub-sec-social-rules) - لا مفاجأة، لا في الواقع جيداً، لا يوجد سائق في المقعد الخلفي، لا خفي - لمزيد من التوصيات بشأن السلوكيات الشاملة.

## 2-2 السلوك غير المقبول

ومن الأمثلة على السلوك غير المقبول من جانب أفراد المجتمع المحلي في أي نشاط أو برنامج للمشروع ما يلي:

* تعليقات خطية أو شفوية يترتب عليها استبعاد الأشخاص على أساس عضويتهم في أي مجموعة محددة
* التسبب في خوف شخص ما على سلامته، مثل الملاحقة أو المتابعة أو التخويف
* التهديدات العنيفة أو اللغة الموجهة ضد شخص آخر
* عرض صور جنسية أو عنيفة
* الاهتمام الجنسي غير المرحب به
* اتصال جسدي غير رضائي أو غير مرحب به
* التعطيل المستمر للمحادثات أو الأحداث أو الاتصالات
* يهين أو يوضع في الأسفل
* النكات الجنسية أو العنصرية أو المعادية للمثليين جنسياً أو المحرومين أو المستبعدين
* إفراط القسم
* التحريض على العنف أو الانتحار أو الإيذاء الذاتي
* الاستمرار في بدء التفاعل (بما في ذلك التصوير أو التسجيل) مع شخص ما بعد أن يطلب منه التوقف
* نشر رسالة خاصة دون موافقة

## 2-3 عواقب السلوك غير المقبول

ويتوقع من المشاركين الذين يُطلب منهم وقف أي سلوك غير لائق أن يمتثلوا فورا. وينطبق هذا على جميع الأحداث والمنصات المجتمعية لطريق التوريث، سواء على الإنترنت أو على شخصية. وإذا تورط أحد المشاركين في سلوك ينتهك مدونة قواعد السلوك هذه، يجوز لأي عضو من أعضاء فريق التطوير الأساسي أن يحذر مرتكب الجريمة، اطلب منهم مغادرة الحدث أو المنصة (بدون استرداد)، أو فرض أي جزاءات أخرى مناسبة (أنظر [دليل الإنفاذ](#4-enforcement-manual) للحصول على التفاصيل).

## 2-4 التغذية العكسية

ولا يقصد بمدونة قواعد السلوك هذه أن تكون مجموعة جامدة من القواعد التي يجب أن يلتزم بها الجميع. بالأحرى، أنتم مدعوون لتقديم اقتراحات للتحديثات أو التوضيحات عن طريق الاتصال بالدكتورة كيرستي ويتاكر على [kwhitaker@turing. c.uk](mailto:kwhitaker@turing.ac.uk) أو عن طريق تقديم طلب سحب إلى هذا المستند على GitHub.
