(ch-coc-enforcement)=
# 4 - دليل الإنفاذ

وهذا هو دليل الإنفاذ الذي يعقبه فريق أبحاث مشروع طريق تورينج. إنها تستخدم عندما نرد على مشكلة للتأكد من أننا متسقون وعادلون. وينبغي أن يكون إنفاذ مدونة قواعد السلوك محترما وألا يشمل أي سلوك مضايق.

## 4-1 لجنة مدونة قواعد السلوك

وفيما يلي لجنة مدونة قواعد السلوك:

* Kirstie Whitaker: kwhitaker@turing.ac.uk
* آنا كريستال: a.krystalli@sheffield.ac.uk
* بن مورتون: bmurton@turing.ac.uk

ومع نمو المجتمع المحلي، سنسعى إلى بناء لجنة أكبر تضم أعضاء من خارج فريق التنمية الرئيسي.

## 4-2 الحالات العاجلة: العمل من جانب واحد

وإذا كانت الحادثة تنطوي على خطر بدني، أو تنطوي على تهديد لسلامة أي شخص (مثل التهديد بالعنف)، ويمكن لأي فرد من أفراد المجتمع أن يتصرف من جانب واحد لحماية سلامة أي فرد من أفراد المجتمع. ويمكن أن يشمل ذلك الاتصال بأفراد إنفاذ القانون (أو غيرهم من الموظفين المحليين) والتحدث بالنيابة عن الفريق المعني بطريق التورينغ.

وإذا كان العمل جاريا، يجوز لأي فرد من أفراد المجتمع أن يتصرف فورا، قبل التوصل إلى توافق في الآراء، من أجل تبديد الوضع. وفي الحالات الجارية، يجوز لأي عضو أن يستخدم، حسب تقديره، أياً من الأدوات المتاحة في دليل الإنفاذ هذا، بما في ذلك الحظر والكتل على الإنترنت، أو إزالتها من الفضاء الفيزيائي.

وفي الحالات التي يتصرف فيها فرد من أفراد المجتمع المحلي بصورة انفرادية، وعليها أن تبلغ كريستي ويتكر في أقرب وقت ممكن، وأن تبلغ عن إجراءاتها في غضون 24 ساعة.

## 4-3 الحالات الأقل إلحاحا

وعند تلقي تقرير عن حادث، تستعرض لجنة مدونة الإجراءات الجنائية الحادث وتقرر قدر استطاعتها ما يلي:

- ما إذا كانت هذه حالة مستمرة
- ألف - ما إذا كان هناك تهديد للسلامة البدنية لأي شخص
- ماذا حدث
- ما إذا كان هذا الحدث يشكل انتهاكا لمدونة قواعد السلوك
- الذي، إن كان أحد، كان الفاعل السيئ

ويتم جمع هذه المعلومات إما شخصيا أو كتابيا. وستقدم لجنة مدونة قواعد السلوك موجزا خطيا للمعلومات المتعلقة بالحادث. وسيكون جميع المشاركين مضللين في التقرير الموجز، المشار إليه باسم "أعضاء المجتمع 1"، أو "أعضاء المجتمع 2"، أو "أعضاء فريق البحث 1". وسيحتفظ "بالمفتاح اللاوندي" في ملف منفصل ولا يمكن الوصول إليه إلا لربط التقارير المتكررة ضد نفس الشخص بمرور الوقت.

وستهدف لجنة مدونة قواعد السلوك إلى الاتفاق على قرار في غضون أسبوع واحد. في حالة أنه لا يمكن تحديد قرار في ذلك الوقت، وسيرد أحد أعضاء لجنة مدونة قواعد السلوك على المحرر (المراسلين) بآخر المستجدات والمواعيد الزمنية المتوقعة للتسوية.

## 4-4 القرارات

وستسعى لجنة مدونة قواعد السلوك إلى الاتفاق على قرار بتوافق الآراء من جميع الأعضاء الذين يقومون بالتحقيق في التقرير المعني. وإذا لم تتمكن اللجنة من التوصل إلى توافق في الآراء ومآزق لأكثر من أسبوع، وسيكسر الدكتورة ويتاكر، بصفتها محققا رئيسيا في مشروع طريق التورينغ، هذا الربط. إذا لم يتمكن الدكتور ويتكر من المشاركة في المناقشة بسبب تضارب المصالح، وسيتخذ القرار الدكتور بن مورتون، بصفته عضوا خارجيا في لجنة مدونة قواعد السلوك.

وقد تشمل الردود الممكنة ما يلي:

* وقد أثرت محادثة أو اتفاق تم التوصل إليه عن طريق الوساطة بين أفراد المجتمع المحلي.
* • طلب اعتذار شفوي أو كتابي، سواء كان عاما أو خاصا، من أحد أفراد المجتمع.
* إعلان عام يوضح مسؤوليات المجتمع بموجب مدونة قواعد السلوك.
* لا شيء إذا كانت المسألة المبلغ عنها ليست انتهاكا أو خارجة عن نطاق مدونة قواعد السلوك هذه.
* محادثة شخصية شخصية بين عضو في فريق البحث والفرد أو الأفراد المعنيين. وفي هذه الحالة، يقدم الشخص الذي أجرى المحادثة موجزا خطيا لحفظ السجلات.
* توجيه توبيخ كتابي خاص من أحد أعضاء فريق البحث إلى الشخص (الأفراد) المعنيين. وفي هذه الحالة، يقوم عضو فريق البحث بتسليم ذلك التوبيخ إلى الفرد (الأفراد) عن طريق البريد الإلكتروني، cc'Kirstie Whitaker لحفظ السجلات.
* • إعلان عام عن حادثة وقعت في نفس المكان عن وقوع الانتهاك (كما هو الحال في قائمة البريد الإلكتروني لانتهاك قائمة القوائم البريدية)؛ و GitHub لانتهاك GitHub ). ويجوز للجنة أن تختار نشر هذه الرسالة في مكان آخر للأجيال القادمة.
* فرض "عطلة زمنية" من المساحات عبر الإنترنت. سيقوم كيرستي ويتاكر بإبلاغ هذا "العطلة الزمنية" إلى الفرد (الأفراد) المعنيين.
* حظر دائم أو مؤقت من بعض أو كل مساحات مشروع طريق التوريد (على سبيل المثال على GitHub، أو المكالمات عبر الإنترنت أو الأحداث الشخصية). وسيحتفظ فريق البحث بسجلات لجميع أشكال الحظر هذه حتى يتسنى استعراضها في المستقبل. تم توسيع نطاقه ليشمل فريق السلامة التابع لمدونة قواعد السلوك عند بناءه أو صيانته بطريقة أخرى. وفي حالة إقالة أحد أفراد المجتمع المحلي من أحد الأحداث، لا يُسدَّد له أي تعويض عن أي جزء من الحدث الذي لم يُسدد.

حالما يتم الاتفاق على قرار، ولكن قبل اتخاذه، وسيقوم عضو في لجنة مدونة قواعد السلوك بالاتصال بالمراسل الأصلي وبأي أطراف أخرى متضررة ويشرح القرار المقترح. وسيسأل عضو لجنة مدونة قواعد السلوك عما إذا كان هذا القرار مقبولا، ويجب أن يشير إلى ردود الفعل من أجل التسجيل. غير أن لجنة مدونة قواعد السلوك غير مطالبة باتخاذ إجراءات بناء على هذه الملاحظات.

## 4-5 تضارب المصالح

وفي حالة وجود أي تضارب في المصالح لا يستطيع الدكتور ويتاكر تقييم أو إنفاذ الانتهاك المبلغ عنه، سيأخذ بن مورتون مكانه كيرستي.
