(cl-shared-ownership-defaults)=
# Rechazando por un mejor defecto

La investigación ha demostrado que los seres humanos que toman decisiones tienen una fuerte tendencia a aceptar la opción de status quo o predeterminada (ver la [teoría de Nudge](https://www.imperial.ac.uk/nudgeomics/about/what-is-nudge-theory/) de {cite:ps}`ThalerSunstein2009Nudge`). En ausencia de un predeterminado definido activamente, la norma cultural o institucional predominante se convierte en la opción de elección de facto. Por lo tanto, las opciones por defecto para los proyectos nuevos y en curso deberían desorientarse con fuerza hacia la adopción de un modelo de propiedad compartida.

El valor mínimo por defecto para un proyecto de código abierto debe incluir los siguientes documentos:
1. Seleccione una licencia de código abierto (siempre que pueda).
2. Reconociendo a los colaboradores visiblemente.
3. Establecer estándares para la propiedad compartida.

## Licencia de código abierto

Es necesaria una mayor concienciación acerca de la concesión de licencias abiertas, ya que muchos investigadores que actualmente poseen código podrían no ser plenamente conscientes de cómo las licencias de código abierto pueden proteger la apertura e identidad de un proyecto. Se podría obtener más código si a los investigadores se les diera una introducción básica sobre cómo funcionan las diferentes licencias abiertas (por ejemplo, copyleft vs permissive) y cuál elegir, aunque esto solo ayudará a los proyectos que se mantengan lo suficiente para que se añada una licencia (ver {ref}`rr-licensing`) para referencia). Debería haber un push para que el código sea abiertamente licenciado por defecto. Esto puede ser aplicado por muchas partes interesadas en el ecosistema de investigación. Los fondos pueden requerir que el código producido por una subvención esté abiertamente autorizado y, de forma similar, los editores pueden requerir que el código asociado con una publicación esté abiertamente licenciado (los datos de investigación abierta __ ya son requeridos por los financistas, por ejemplo, [en el Reino Unido](https://www.ukri.org/about-us/policies-standards-and-data/good-research-resource-hub/open-research/), esto podría ampliarse fácilmente para cubrir el software). Las empresas que alojan repositorios pueden - como algunas lo hacen - hacer más fácil agregar una licencia, y animar suavemente a los usuarios a hacerlo añadiendo una licencia por defecto.

**Llamada a la acción: Seleccione una licencia para su proyecto**

Planifique su proyecto desde el principio para que esté abierto a lo largo del ciclo de vida de su investigación. Al utilizar datos personales o identificables, indique claramente qué medidas se toman para garantizar la privacidad y la seguridad de los datos. Para todo lo demás en su trabajo, elija una licencia de código abierto y añádela a su repositorio (vea https://choosealicense.com/). Puedes leer más al respecto en el capítulo {ref}`Licencia<rr-licensing-software>`.

## Reconocimiento profundo de los colaboradores

La propiedad debería compartirse con los contribuyentes de forma más precisa asegurando que las formas de trabajar, contribuir y reconocer contribuciones se definan adecuadamente en el proyecto. Los detalles sobre las personas y las prácticas deben ser documentados y comunicados de forma transparente, de manera que no sólo los contribuyentes existentes puedan crear un sentido de propiedad, sino que los nuevos contribuyentes también puedan identificar las vías que pueden tomar en el proyecto. Hay muchos tipos de contribuciones posibles en proyectos de código abierto que van más allá de escribir código o documentación. Cada una de estas contribuciones debe ser reconocida de forma transparente y justa. Por ejemplo, podemos aprender de métricas de código abierto como [CHAOSS](https://chaoss.community/) o [CRediT - Colaborador Taxonomía](https://casrai.org/credit/), reconocer el trabajo oculto usando frameworks definidos por [HiddenREF](https://hidden-ref.org/) o como se describe en {ref}`El capítulo de Reconocimiento de la Vía Turística<ch-acknowledgement>`, permitir a la gente capturar sus contribuciones de una manera que sea más significativa para ellos. Se puede desarrollar un programa más estructurado que reconozca, recompense e incentive a los colaboradores que son cruciales para la sostenibilidad de su proyecto.

**Llamada a la acción: Reconociendo a los colaboradores visiblemente**

El reconocimiento de los contribuyentes mediante la grabación de sus nombres en lugares visibles (como un archivo de colaboradores) debe ser añadido a los flujos de trabajo de los administradores o de los mantenedores. Anunciar y celebrar todo tipo de trabajo comunicándolos abiertamente en foros y canales oficiales de la comunidad. Puede utilizar acciones de GitHub, bots o un pipeline de integración continua para automatizar el proceso. Para adoptar otro enfoque más fácil, puedes instalar el bot de todos los colaboradores por [https://allcontributors. rg](https://allcontributors.org) a tu repositorio, que puede ayudarte a reconocer contribuciones incluyendo aquellas que no implican enviar código. Mira trabajando en [_Repositorio de la Vía Turística_](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way#contributors).

## Compartir la propiedad del proyecto con la comunidad

En el caso de la propiedad compartida, una comunidad colectiva construye el proyecto y por lo tanto debe ser atribuida como tal. Para que sea un valor predeterminado necesitamos hacer que sea fácil practicar en diferentes proyectos de código abierto. Una forma de hacerlo es contar con documentos comunitarios esenciales que demuestren el compromiso de reconocer y compartir de forma justa la propiedad del proyecto con todos los colaboradores. Estos documentos no sólo deben compartirse, sino que deben mantenerse abiertos a los comentarios, contribuciones y actualizaciones para que sean significativos para la comunidad. La política y las normas comunitarias deben comunicarse desde el principio para facilitar un diálogo abierto, seguro y respetuoso entre los miembros de la comunidad.

**Llamar a la acción: establecer estándares para la propiedad compartida**

Describa explícitamente quién es considerado el propietario del proyecto. Debe compartir el crédito con la comunidad de colaboradores en lugar de atribuir sólo a individuos administrando el proyecto. Por ejemplo, cuando cite el proyecto, use "Comunidad" como el primer autor [tal como se practica en The Turing Way](https://the-turing-way.netlify.app/welcome.html#citing-the-turing-way). Directrices de contribución, Código de conducta (ver Guía de código abierto para referencia) y otras páginas comunitarias en el repositorio de tu proyecto pueden ayudar a establecer el tono para la cultura que quieres promover en la comunidad, y cómo se apoya a los contribuyentes en su participación.
