(rr-testing-driven-development)=
# Getriebene Entwicklung testen

Ein Weg, um zu gewährleisten, dass Tests in einem Projekt nicht vernachlässigt werden, besteht darin, die testgetriebene Entwicklung zu übernehmen. Dies ist ein Ansatz, in dem Unit-Tests vor dem Code geschrieben werden. Die Tests beschreiben somit einen "Vertrag", den der Code erfüllen soll. Dies stellt sicher, dass der Code korrekt ist (soweit durch den Testvertrag erzwungen werden kann) wie geschrieben, und es bietet einen nützlichen Rahmen, um darüber nachzudenken, wie der Kodex gestaltet werden sollte, welche Schnittstellen es bereitstellen soll und wie seine Algorithmen funktionieren könnten. Dies kann eine sehr befriedigende psychische Hilfe bei der Entwicklung von komplizierten Algorithmen sein.

Sobald die Tests geschrieben sind, wird der Code so entwickelt, dass er alle zugehörigen Tests durchführt. Das Testen des Codes von Anfang an stellt sicher, dass sich Ihr Code immer in einem veröffentlichbaren Zustand befindet (solange er die Tests bestanden!). Testgetriebene Entwicklung zwingt Sie, Ihren Code in kleine diskrete Einheiten aufzuteilen, um ihn leichter zu testen; der Code muss modular sein. Die Vorteile davon wurden im Abschnitt {ref}`Testen von Einheiten<rr-testing-unittest>` diskutiert.

Ein alternativer Entwicklungsansatz ist die verhaltensgetriebene Entwicklung. Einfach ausgedrückt, unter dem testgetriebenen Entwicklungsparadigma, überprüfen wir "ist das Ding richtig getan? , während wir unter verhaltensorientierter Entwicklung "die richtige Sache gemacht wurde?" testen. Es wird häufiger in der kommerziellen Softwareentwicklung verwendet, um die Entwicklung darauf zu konzentrieren, die Software für Anwender so einfach und effektiv wie möglich zu gestalten. Benutzererfahrung ist sehr selten das Herzstück des Codes, der für Forschungszwecke geschrieben wurde. aber es gibt Fälle, in denen solche Software mit Blick auf eine große Benutzerbasis geschrieben wird. In solchen Fällen ist verhaltensgetriebene Entwicklung ein Weg, der es wert ist, in Erwägung zu ziehen.
