(pd-overview-methods)=
# 复活方法

设计一个项目，首先要界定你的研究问题和用来回答这个问题的方法。 当想到方法是需要考虑如何使你的研究 {ref}`打开<rr-open>` 和 {ref}`可复制<rr-overview>`:
- 您将如何收集数据。
- 将采用何种分析。
- 需要哪些工具和基础设施。

(pd-overview-methods-license)=
## 选择一个许可证

获得许可证是公开研究的一个关键步骤。 研究不一定要完成才能对他人有用。 拥有许可证是你想要如何使用和分享你的研究的方式。

根据项目类型以及再使用和分享的偏好，有不同类型的许可证。 [可选择的](https://choosealicense.com/) 网站有一个很好的机制来帮助您选择许可证。

了解更多关于如何将许可证添加到您的项目， 读取 {ref}`许可证<rr-licensing>` 指南中的章节.

(pd-overview-planning-dmp)=
## 数据管理计划

在一个研究项目中收集的数据的寿命比创造数据的研究更长。 因此，有必要考虑如何使用、存档和分享数据。 创建数据管理计划(DMP)是就如何管理您的数据同时向其他人提供相关信息作出重要决定的一种方式。

阅读关于 {ref}`DMP<rr-rdm-dmp>` 了解数据管理计划中应包含哪些内容。 关于数据管理的全面信息见第 {ref}章`研究数据管理<rr-rdm>`。

(pd-overview-methods-comprepro)=
## 可计算还原性

考虑使用哪种软件、工具和平台将极大地影响您如何分析和处理数据， 以及您如何分享您的结果。

其目的是促进他人和你本人重新创建必要的设置过程，以复制你的研究。 可以用来实现这些目标的一些工具如下：
- **依赖管理器**: 这些依赖关系不断更新，并确保您在开发环境中使用的相同版本的依赖关系在复制结果时被使用。
- **容器**: 是创建与其他应用程序隔离的环境的一种方式。
- **笔记本**: 一个有用的在线环境，您可以在这里执行脚本，并且可以轻松添加笔记和额外信息。 添加的优点是您不需要安装任何东西。

要了解更多关于如何创建可复现环境的信息， {ref}`可复现环境<rr-renv>` 是一个良好的开始。

(pd-overview-methods-docs)=
## 记录您研究的设计

决定如何收集您的数据，分析数据和使用哪些工具 记录这些决定的好办法是编写一份注册报告。

一份登记的报告强调了研究问题和将采用的方法的重要性。 在进行研究之前，对它们进行同侪审查，将审查的重点从研究结果转向研究方法的实质内容。

(pd-overview-planning-help)=
## 协作和寻求帮助

你不必单独工作。 让其他人与您的项目合作是提高您工作的可复制性和质量的最佳途径。

如果您不知道从哪里开始， 一个很好的地方将是 {ref}`通讯指南<cm>` 和 {ref}`协作指南<cl>`。

## 参考

Turkyilmaz-van der Velden, Y., Dintzner, N., Teperek, M., "Reproduciability Starts from You Today." Patterns, vol. 同上，第1号，第6号，2020年9月11日，第100099页，doi:10.1016/j.patter.2020.100099页。 [在科学直接上读取在线](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666389920301331)
