(pd-overview-planning)=
# 项目设计规划

从你的项目开始思考可否再生产是节省时间和最大限度地利用现有工具的最佳途径。 在数据、代码、方法以及各种合作者之间建立联系； 如果从一开始还没有计划它，就可能会像一项艰巨的任务(见这个 {ref}`研究周期<research-cycle>` 的图示)。 通过记录和分享项目工作流量和研究人员流程，我们可以确保研究的可持续性和可用于开发人员和未来用户。

在研究项目中采取以人为中心的做法可以导致更好的发展进程、维持和今后扩大我们的工作。 此外，它还将有助于提高未来项目设计的质量，因为我们可以从行之有效和可以改进的工作中吸取经验教训。

(pd-overview-planning-expect)=
## 设定期望值

项目设计做法明确传达规范并赋予各级项目成员平等合作的权力，从而有助于提供指导和明确期望。 可再生产研究的项目设计包括从界定目的开始的多个方面。 主要研究问题、预期用户或目标对象、项目所需的现有资源和技能。 它还要求研究人员探索可能产生的成果、应对预期挑战或风险的计划； • 确保利益攸关方的多样性，并减少参与的可能障碍。

项目设计做法有助于所有利益攸关方确定其作用和责任、技能要求。 他们想要为他们的合作者创造的环境和研究设置，他们想要促进的价值，以及他们如何能够合作实现他们的目标。

(pd-overview-planning-started)=
## 正在开始

我们可以从项目设计进程开始，确定我们研究的不同部分，例如主要的研究问题。 • 方法和材料、代码和数据要求、工作流程、交流渠道、工作方式、合作做法等。 这一过程使我们能够从一开始就有意确保我们的研究可以复制。 在作出决定时，所有利益攸关方都能够充分交流信息，并且包括所有利益攸关方。 我们可以在我们的研究中探索和选择正确的工具和方法，并促进诸如文献资料等良好做法。 可以从一开始就推动版本控制、同行审查进程、测试、工作流程、存档和数据管理计划。 最后，我们可以计划在项目之前、期间和之后出版和分享研究部分。

（pd-overview-planning-ethics）=
## 获得道德和法律批准

每项研究都有能力产生变化——这是发现和取得进展的基础。 因此， 有必要考虑你们的调查如何能够对他人的生活产生影响，以及应根据何种道德和法律标准进行调查。

必须设计一个项目，从问题拟订开始，在每个步骤中考虑法律和伦理问题。 (b) 收集和分析有关结果和解释的数据。 重要的是要问自己你的项目是否是包容性和可持续的。 考虑到所涉问题和社会期望，并遵循道德原则和专业标准。

获得道德和法律上的批准是该项目的一个关键步骤。 这样你就可以确保你的研究是以负责任和合乎道德的方式进行的。 有几种方式使研究道德委员会能够进取， 但道德操守委员会可能想知道的五个主要专题：

1. 项目描述
2. 数据和方法
3. 同意
4. 隐私和安全
5. 进一步的社会后果

{ref}`研究伦理委员会进程<er-committees>` 章节有更多关于每个项目的信息。 阅读 {ref}`伦理研究指南中的其他章节<er>`

## 组织文件和文档

```{note}
**使用项目设计实践的前三个“自私”原因**
1。 **节省时间**：一旦项目设计，研究不同部分之间的所有联系都可以用很少的精力来安排。
2. **公开提供你的研究**：从一开始就开放你的研究可以帮助他人从事类似的学科或开始研究。
3. **让人们感兴趣**：你可以从一开始就得到一些人的帮助，因为你的项目已经被记录下来，很容易分享。
```

创建共享仓库，便于访问与您项目相关的信息和不同文档。 如果您正在开发一个开源项目，项目仓库可以公开使用，或者只能与您的合作者共享。 在第 {ref}章`pd-project-repo`, 您可以学习如何建立一个包含关键文档的仓库，如登陆页面、贡献指南和通信路径。

首先在README 文件中记录您的视野、任务、目标和行进图(见 {ref}`pd-project-repo-repo-readme` 章节)， 随后介绍了协作和沟通方面的资源和规范。 在下一章中，我们讨论项目设计如何能够促进研究方面的良好沟通与合作。 在随后的章节中，我们描述了确保研究可再生性的不同方法和工具。

***Chapter Tags**: this chape are managed for the `Ting Data Study Group` (`turing-dsg`).*
