(cm-social-media)=
# リサーチコミュニケーションのためのSNS

世界中に何十億ものソーシャルメディアのユーザーがいる。 現在、研究者はソーシャルメディアや他のインターネットベースの通信プラットフォームで自分の研究を宣伝することが一般的です。 ソーシャルメディアを使用して、アカデミックまたはレイオーディエンスの両方でさまざまなグループと通信できます。

(cm-social-media-benefits)=
## ソーシャルメディアを利用するメリット

* 迅速かつ簡単にあなた、あなたのチームや教育機関が行うことを示します。
* あなたが取り組んでいるトピックやプロジェクトの認識を構築します。
* ほとんどのアカウントをセットアップして無料で運営できるため、費用はかかりません。 ただし、ソーシャルメディアのアカウントを正常に維持するには時間がかかります。
* フォロワー、訪問やダウンロードの面であなたが持っている影響への洞察を提供します。
* あなたのウェブサイトへの訪問を増やし、検索ランキングに影響を与えます。
* 関連するプロジェクト、分野、組織で他の人が何をしているかを知ることができます。
* これらのネットワークを通じて人間関係を構築し共同作業を行うことができます

(cm-social-media-platforms)=
## ソーシャル メディア プラットフォーム

ResearchGateやAcademia.eduなどの学術ベースのソーシャルメディアサイトや、Twitter、Facebook、Instagram、Youtube、Linkedinなどの一般的なサイトを利用できます。

2,000万人以上の研究者(2021年春からの数字)がResearchGateに登録しているため、論文を共有する絶好の機会となります。 メッセージング機能で同僚と接続し、プロジェクトを宣伝するために使用できます。 Academia.eduまたはMendeleyを使用するには似たような利点がありますが、Researchgateほど使用されていません。

これらのサイトの定期的な批判は、オフにするのは難しい一定の更新であなたの電子メールのスパムです。

一般的なソーシャルメディアサイトは学術的な観客に非常に人気があり、最近のネイチャー調査 {cite:ps}`Noorden2014social` では、研究者はFacebookではなくTwitterとLinkedinを専門的な用途に使用していることが強調されています。

また、今回の調査では、Twitterは他のソーシャルメディアプラットフォーム(例えば、以下の議論)に比べて幅広い用途を持っていたことが示されました。 仕事の内容を投稿し仲間を発見し 推薦された論文を発見し 他の研究についてコメントする 多くの研究者にとって選択の伝達手段となっており、これまで以上に早い段階で研究討論を展開しています。

Twitterは個人の学術プロフィールを構築するために使用できます。 研究プロジェクトを通じて使用することができますし、組織が自分の仕事やメッセージを促進するためにも使用することができます。 非科学者が即座に新しい研究を見つけられるようにすることで、より広範なコミュニティに研究を可視化し、理解できるようにすることができます。 科学者はまた、公衆によって直接連絡することができます, 通信のより親しみやすいレベルを可能にする {cite:ps}`Kelesidou2021scicomm`.

その人気と学術目的のための幅広い用途のために、次の2つのサブ章では、Twitterの使用に焦点を当てています。 しかし、以下は、Twitter、Linkedin、Facebook、Instagramなどの研究者が使用する最も一般的なソーシャルメディアサイトの概要です。

### Twitter

* 月間アクティブユーザー数は3億5300万人です
* それは他のプラットフォームよりもフォーマルではなく、学術的な観客に非常に人気があります。
* 文字制限は小さく、わずか280です。 しかし、スレッドでツイートを結合することができます。
* あなたのつぶやきや写真で他の人にタグを付けることができます。
* ツイートには、リンク、写真(1200×628ピクセル)と動画(最大2分20秒)を追加できます。 動画へのリンクを追加することもできます。
* 画像がない場合、リンクを追加するとプレビュー画像が生成されます。
* それは会話とおしゃべりプラットフォームです。 だからつぶやきでおしゃべりし、あなたのつぶやきをより楽しくするために画像やGIFを使用してください。

### Linkedin

* 月間アクティブユーザー数は２億５千万人です
* それはTwitterやFacebookよりも形式的で専門的なコミュニケーションチャンネルです。
* キャラクター制限はTwitterの63,206よりも大きい。
* 投稿に他の人にタグを付けることができます。
* 投稿には、リンク、写真(1200×628ピクセル)と動画(最大10分)を追加できます。
* それは、採用やプロのネットワークのためのインタラクティブなCVとして使用されています。
* 投稿を簡潔に保つことは良いアイデアです。
* 特定のセクターや業界をターゲットにすることができます。
* 投稿に画像がなくリンクがある場合。 リンクのプレビューになりますので、リンクしているページが最新の状態であることを確認してください 関連画像があります。

### Facebook

* 毎月28億人のアクティブユーザーがいます
* 文字制限はLinkedinと同じ63,206です。
* 他のユーザーにタグを追加できます。
* 投稿には、リンク、写真(1200×628ピクセル)と動画(最大240分、最大4GBサイズ)を追加できます。
* コミュニティベースのプラットフォームなので、そのコミュニティを作成して関連性を持たなければなりません。
* 企業は、Facebookがニュースフィードのアルゴリズムで友人や家族を優先する投稿を支払わなければなりません。 プロの組織にとっては最適なプラットフォームではないのです

### Instagram

* 月間アクティブユーザー数は12億人です
* 文字数制限は2,200です。 Twitterよりも大きいですが、FacebookやLinkedinより小さいです。
* 他のユーザーにタグを追加できます。
* あなたのプロフィールにリンクを追加することができますので、投稿ではありません。 しかし、Linktreeを使用してリンクを機能させることができます。
* 写真は正方形(1080 x 1080 ピクセル)。
* ビデオの長さは3秒から60秒です。最大ファイルサイズは4GBです。 物語の長さは15秒です
* それは視覚的なメディアプラットフォームですので、プロフェッショナルな使用のために効果的にそれを使用するためにビデオの銀行が必要です。
