(r-opensource)=
# برنامج مفتوح المصدر

(r-开源whatis)=
## ما هو برنامج المصدر المفتوح؟

عندما يكون المشروع مفتوح المصدر [{term}`def<Open Source Software>`]، يمكن لأي شخص عرض المشروع واستخدامه وتعديله وتوزيعه لأي غرض. ويتم إنفاذ هذه الأذونات من خلال ترخيص مفتوح المصدر. المصدر المفتوح قوي لأنه يقلل من الحواجز التي تحول دون اعتماده، مما يسمح بانتشار الأفكار بسرعة. في شكلها الاساسي الاساسي يعني استخدام البرنامج الخاص بك وضع التعليمات البرمجية الخاصة بك على الانترنت حيث يمكن مشاهدتها وإعادة استخدامها من قبل الآخرين.

وكثير من البرمجيات البحثية الأكثر استخداماً هي برمجيات مفتوحة المصدر. وربما يكون المثال النموذجي هو حزمة Python لتعلم الآلات (Pedregosa et al. 2011)، التي اجتذبت في غضون أكثر من خمس سنوات بقليل، أكثر من 500 مساهم فريد، و 000 20 مساهمة فردية في الرموز، و 500 2 اقتباس من المقالات. ومن المرجح ألا يكون إنتاج مجموعة قابلة للمقارنة باستخدام نهج تقليدي للمصادر المغلقة. وسيتطلب ذلك، على أقل تقدير، ميزانية تبلغ عشرات الملايين من الدولارات. وفي حين أن تعلم مجموعات المواد العلمية أمر خارج، فإن مئات الحزم الأخرى المفتوحة المصدر التي تدعم المزيد من الاحتياجات الخاصة بالميادين تعتمد بالمثل على مساهمات المجتمع غير الملتمسة؛ على سبيل المثال، مجموعة مشاريع التصوير العصبي في بيثون) في التصوير العصبي (Gorgolewski et al. 2016). ومن الجدير بالملاحظة أن هذه المساهمات لا تؤدي فقط إلى وظيفة جديدة يمكن للمجتمع الأوسع أن يستفيد منها، ولكنها توفر أيضاً بصورة منتظمة لواضعيها قدراً أكبر من الاعتراف المجتمعي، وتؤدي إلى إيجاد مشاريع جديدة وفرص عمل جديدة.

الباحثون الذين يستخدمون برمجيات المصدر المفتوح غالبا ما يجرون تغييرات لهم، مثل إضافة الميزات التي يحتاجون إليها في بحوثهم، أو إصلاح الأخطاء. ويمكنهم بعد ذلك أن يسهموا بهذه التحسينات في المشروع الرئيسي حتى يتمكن المجتمع المحلي الأوسع من الاستفادة منها.

(r-open-source-efitsyou)=
## كيف تعمل وتساهم في مشاريع البرمجيات المفتوحة المصدر وتستفيد منها

- _تحسين المهارات الحالية_: سواء كانت تقوم بالبرمجة، تصميم واجهة المستخدم، تصميم الرسوم البيانية، الكتابة، أو تنظيم، إذا كنت تبحث عن ممارسة، هناك مهمة لك على مشروع برمجيات مفتوح المصدر. وعلاوة على ذلك، فإن المصدر المفتوح يتطلب مدونة أنظف وأكثر قابلية للتطبيق للتمكين من التعاون بين آلاف الأشخاص الذين يحتمل ألا يلتقوا أبدا. هذا يساعد على بناء عادات البرمجة الجيدة والحفاظ عليها. لا يمكن الاستهانة بمهارات الناس التي يمكنك تطويرها في مشاريع برمجيات المصدر المفتوح. ويتيح المصدر المفتوح فرصاً لممارسة المهارات القيادية والإدارية، مثل حل المنازعات، وتنظيم أفرقة الناس، وتحديد أولويات العمل.
- _التقدم في حياتك المهنية_: حسب التعريف، كل العمل مفتوح المصدر الخاص بك عام ، وهذا يوفر الفرص:
  - _إثبات القدرة التقنية_: المقابلات التقنية تنطوي تقليدياً على العمل على مشكلة محاكاة يمكن معالجتها في غضون فترة زمنية محددة مع القليل من السياق الإضافي. وهذه المحاكاة، بحكم تعريفها، ليست حالات استخدام حقيقية في العالم، كما أنها لا تبين ما سيكون عليه التعامل مع مقدم الطلب. يوفر المصدر المفتوح وضوحاً للكيفية التي يحل بها المرشح المشاكل، وكيف يعمل مع الآخرين. إذا كان بإمكان رب العمل أن يطلع على نوعية عملك ويراك العمل مع الآخرين على مدى فترة طويلة بدلاً من الحصول على فرصة قصيرة، حالة شديدة الإجهاد قد لا تلعب على قوتك.
  - _السمعة_: أن تصبح عضوا نشطا في مجتمع المصدر المفتوح يمكن أن يكسبك سمعة مؤاتية من شأنها أن تعزز فرص العمل في المستقبل.
- _مقابلة أشخاص ذوي اهتمامات مماثلة_: مشاريع برمجيات المصدر المفتوح بدفئة، والترحيب بالمجتمعات المحلية يبقي الناس عائدين لسنوات عديدة، والعديد من الناس يقيمون صداقات مدى الحياة من خلال مشاركتهم في مصادر مفتوحة.
- _ابحث عن مرشدين وعلم آخرين_: العمل مع الآخرين على مشروع مشترك يعني أنه يجب عليك شرح كيفية عمل الأشياء، بالإضافة إلى طلب المساعدة من الآخرين. ويمكن أن تكون أعمال التعلم والتدريس نشاطا يحقق الأهداف بالنسبة لكل من يعنيهم الأمر.

### جعل عملك مفتوح المصدر

- _إعادة الاستخدام_: جعل عملك متاحا بشكل علني لإعادة الاستخدام يجعل من الأسهل على الآخرين أن يدرجوا في بحوثهم. إذا قمت بجعل برنامجك قابل للاستشهاد، عن طريق DOI [{term}`def<Digital Object Identifier>`على سبيل المثال، فإن هذا يمكن أن يزيد من الاقتباس الخاص بك.
- _المساهمة_: عندما تكتب برمجيات المصدر المغلقة، المطورين الوحيدين الذين يمكن أن يكتشفوا، التشخيص، والتجرب، وحل أخطاء البرامج هي تلك التي لديها نسخة من الكود. إذا كان مشروعك مفتوحا، فإن عدد المطورين المساهمين المحتملين وبالتالي مجمع المعرفة المحتمل هو أكبر بكثير.
- _الملاحظات_: جعل عملك مفتوحا يتيح لك الحصول على ردود الفعل وتحسين مشروعك بطريقة ربما لم تفكر فيها لوحدك أبدا.
- _المساءلة_: هناك حجة بأن أي برنامج تم تطويره باستخدام أموال الحكومة يجب أن يكون مفتوح المصدر بشكل افتراضي؛ وإذا كان الجمهور قد دفع ثمن تنميتها، فإن له الحق في الاستفادة منها. وإذا كان عملكم ممولا من الحكومة، فإن جعله مفتوحا خطوة يمكن أن تتخذوها نحو انفتاح الحكومة وخضوعها للمساءلة.

### المساهمة في مشاريع برمجيات المصدر المفتوح للآخرين

- _هو تمكين أن تكون قادرة على إجراء التغييرات، حتى صغيرة_: ليس عليك أن تصبح مساهما مدى الحياة للاستمتاع بالمشاركة في المصدر المفتوح. هل سبق لك أن رأيت نموذجا على موقع ويب، وتمنت لشخص ما أن يصلحه؟ في مشروع برمجيات المصدر المفتوح، يمكنك فعل ذلك فقط. المصدر المفتوح يساعد الناس على الإحساس بالوكالة في حياتهم وكيف يجربون العالم، وهذا في حد ذاته يبعث على الارتياح.
- _إنه ممتع_: المصدر المفتوح يوفر مجموعة لا نهاية لها من المكعبات الروبيكس المتغيرة لحلها في عطلة نهاية الأسبوع. ومثلها تماما مثل الألغاز المتداخلة والناشر على حد سواء، يوفر المصدر المفتوح هروب فكري ثنائي الحجم.

(r-open-source-efitsresearch)=
## كيفية بحث فوائد البرمجيات المفتوحة المصدر

وهناك عدة طرق تفيد فيها البرمجيات المفتوحة المصدر البحث:

(r-open-source-efitsresearch-reus)=
### إعادة الاستخدام

تتيح مشاريع برمجيات المصدر المفتوح للباحثين الاستفادة من عمل بعضهم البعض. وهذا يمكّن الباحثين من تطبيق جهودهم على الأعمال العالية القيمة. ويقال في بعض الأحيان إن “جميع المشاكل السهلة قد تم حلها بالفعل”. فالتسجيل وإدارة المحتوى ونظم التشغيل كلها مشاكل مع الحلول المستقرة (والمتاحة) المفتوحة المصدر، على سبيل المثال لا الحصر. في حين يمكن للمطورين قضاء وقتهم في إعادة اختراع العجلات التي تم اكتمالها بالفعل مجتمع المصادر المفتوحة، من المفضل للغاية استخدام أفضل عجلة في العالم، وخاصة عندما تأتي تلك العجلة بدون تكلفة عليكم. وهذا يقلل من ازدواجية الجهود ويسمح للباحثين بالتركيز على التحديات التي لم تحل بعد.

{ref}`إعادة استخدام rr-code` يوفر قائمة أكثر تعمقا لمختلف الجوانب التي يجب النظر فيها لجعل التعليمات البرمجية الخاصة بك أكثر قابلية لإعادة الاستخدام. سواء كان هذا النص نصياً صغيراً أو مكتبة.

(r-open-source-efitsresearch-checkable)=
### قابل للفحص

وتسمح المشاريع المفتوحة المصدر لمجتمع البحوث الأوسع بقراءة واختبار شفرة بعضها البعض. بهذه الطريقة، يمكن العثور على الأخطاء بسرعة أكبر، والباحثون الآخرون يمكنهم التحقق من النتائج.

(r-open-source-efitsresearch-cooperative)=
### تعاوني
كما أن العمل علناً يسمح لأي عدد من الباحثين بالتعاون في المشاريع التي لا يمكن وضعها بواسطة باحثين/أفرقة بحثية منفردة. وتشمل الأمثلة [لينوكس](https://www.linux.org/) أنظمة التشغيل، حزم بايثون مثل [scipy](https://www.scipy.org/) و [numpy](http://www.numpy.org/)، ومكتبة تعلم الآلات [TensorFlow](https://www.tensorflow.org/).

(r-open-source-run)=
## كيفية تشغيل مشروع برمجيات المصدر المفتوح الخاص بك

يمكنك أن تفتح مصدر فكرة أو عمل جاري أو بعد سنوات من غلق المصدر. في المستوى الأساسي جدا، كل ما عليك فعله هو وضع التعليمات البرمجية الخاصة بك على الإنترنت في مكان ما من المحتمل أن يستمر لفترة طويلة. يمكنك جعل التعليمات البرمجية الخاصة بك قابلة للاستشهاد بها عن طريق تعيينه معينا [{term}`def<Digital Object Identifier>`] (على النحو الذي نوقش في القسم الخاص بـ {ref}`rr-rdmsharing`). وهذا يساعد على ضمان حصولك على رصيد مناسب إذا كان الناس يستخدمون عملك أو يستندون إليه.

المكان الشائع لجعل تعليماتك البرمجية متاحة هو GitHub [{term}`def<Github>`] (انظر الفصل على {ref}`rr-vcs`). يجب عليك تضمين ملف ترخيص ينص على أن أي شخص لديه إذن لاستخدام العمل الخاص بك ونسخه وتعديله. وبدون ذلك، لا يمكن لأحد أن يستخدم عملك بصورة قانونية، وبالتالي فهو ليس مصدرا مفتوحا. الفصل {ref}`ترخيص rr-licen` سيساعدك على اختيار أفضل ترخيص لمشروعك. هناك أيضا بعض الملفات الأخرى التي يجب أن تضمنها مع الرمز الخاص بك، كما هو مبين أدناه.

(r-open-source-run-readme)=
### مرحبا بالمستخدمين عن طريق إضافة معلومات إلى README

يجب أن تحتوي على ملف '{term}`def<README>`حيث تحتوي على معلومات مفيدة حول ما هو المشروع، كيفية استخدامه، وكيفية المساهمة فيه. وفيما يلي قائمة بالأشياء الرئيسية التي ينبغي أن تتضمن إعادة تنظيمها:

- _اسم المشروع وما هو_: هذا سوف يساعد بشكل كبير شخص ما الذي يعبره للحصول على فكرة عن المشروع. قم بتضمين بعض النقاط الرئيسية التي تصف السمات الرئيسية للمشروع وما هي الميزات التي تقوم بتنفيذها. وهذا يساعد على مقارنة المشاريع الأخرى مع مشروعك بسرعة ويعطي فكرة عن سبب وجود المشروع في المقام الأول.
- _تعليمات حول كيفية تثبيت المشروع_: قد يكون المثبت متعاون، شخص يأتي ويهتم بالمشروع، أو حتى أنت - إذا كنت تحصل على آلة جديدة وتحتاج إلى إعادة تثبيت مشروعك. ومع ذلك، فإن معرفة كيفية البدء في المشروع من الصفر هي إهدار كامل لمواردك. وينبغي أن تتضمن التعليمات أيضا أي شروط مسبقة تلزم لتشغيل المشروع. أفضل ما يمكنك فعله هو كتابة تعليمات التثبيت عندما تقوم بها بنفسك، وستوفر بسرعة ساعات العمل في المستقبل.
- _تعليمات لكيفية تشغيل التعليمات البرمجية وأي اختبارات مرتبطة بها_: إذا كنت تعمل على مشروعك قد يبدو من الواضح كيفية تشغيله. ولكن من المرجح ألا يكون هذا هو الحال بالنسبة لشخص يمر بها لأول مرة.
- _وصلات بالمواد ذات الصلة_
- _قائمة بالمؤلفين/المساهمين في المشروع، ربما مع معلومات الاتصال_
- _الإشادة_

لنفترض أنك تنوي أن يتعاون أشخاص آخرين في مشروعك (بدلاً من مجرد إتاحة التعليمات البرمجية الخاصة بك والنظر في إكمالها). في تلك الحالة، يجب أن تتضمن مبادئ توجيهية للمساهمة، وعلى الأرجح مدونة سلوك.

(r-open-sour-run-guidelines)=
### المبادئ التوجيهية للإسهام

المبادئ التوجيهية المساهمة [{term}`def<Contributing Guidelines>`تخبر جمهورك عن كيفية المشاركة في مشروعك. على سبيل المثال قد تضمّن معلومات عن:

- كيفية تقديم تقرير الخلل
- كيفية اقتراح ميزة جديدة
- خريطة الطريق أو رؤيتكم للمشروع
- كيف ينبغي (أو لا ينبغي للمساهمين) الاتصال بك

استخدام لهجة دافئة وودية وتقديم اقتراحات محددة للمساهمات (مثل كتابة الوثائق)، أو إنشاء موقع على شبكة الإنترنت) يمكن أن يقطع شوطا طويلا في جعل الوافدين الجدد يشعرون بالترحيب والحماس للمشاركة. على سبيل المثال ، [المشرف النشط](https://activeadmin.info/index.html) يبدأ [دليل المساهمة](https://github.com/activeadmin/activeadmin/blob/master/CONTRIBUTING.md) الخاص به : "أولاً ، شكراً لك على النظر في المساهمة في المشرف النشط. أناس مثلك هم الذين يصنعون المشرف النشط مثل هذه الأداة الرائعة."

في المراحل الأولى من مشروعك، يمكن أن يكون ملف المبادئ التوجيهية المساهم بسيطاً. يجب عليك دائماً شرح كيفية الإبلاغ عن الأخطاء أو المشكلات في الملف، وأي متطلبات تقنية (مثل الاختبارات) لتقديم المساهمة. مع مرور الوقت، قد تضيف أسئلة أخرى متكررة هنا أو في ملف القراءة الخاص بك. كتابة هذه المعلومات تعني أن عددا أقل من الناس سيوجهون إليك نفس الأسئلة مرارا وتكرارا. من الجيد أيضا ربط ملف المبادئ التوجيهية الخاص بك المساهمة من README، لذا يرى المزيد من الناس ذلك.

(r-open-source-run-conduct)=
### مدونة قواعد السلوك

تساعد مدونة قواعد السلوك [{term}`def<Code of Conduct>`] على وضع قواعد أساسية للسلوك للمشاركين في مشروعك. هذا مهم بشكل خاص إذا كنت تقوم بإطلاق مشروع مفتوح المصدر لمجتمع أو شركة. وهناك مدونة لقواعد السلوك تمكنك من تيسير السلوك المجتمعي الصحي والبناء، الذي سيقلل من الإجهاد كمشرف. وهو ينقل كيف تتوقع من المشاركين أن يتصرفوا ويصف من تنطبق عليهم هذه التوقعات، وعندما يتقدمون بطلباتهم وما ينبغي أن يفعلوا في حالة حدوث انتهاك.

مثل التراخيص المفتوحة المصدر، هناك أيضا معايير ناشئة لمدونات قواعد السلوك، لذلك لا يتوجب عليك كتابة رخصتك. [العهد الخاص بالمساهم](https://contributor-covenant.org/) هو مدونة قواعد سلوك غير مسبوقة يستخدمها [أكثر من 000 40 مشروع مفتوح المصدر](https://www.contributor-covenant.org/adopters). بغض النظر عن النص الذي تستخدمه، يجب أن تكون مستعدا لإنفاذ مدونة قواعد السلوك الخاصة بك عند الضرورة.

حافظ على الملف في الدليل الجذر للمشروع الخاص بك، لذلك من السهل العثور عليه، وربطه من README.

(r-open-source-contribute)=
## كيفية المساهمة في مشاريع برمجيات المصدر المفتوح الأخرى

(r-open-source-contribute-anatomy)=
### تشريح مشروع برمجيات المصدر المفتوح

كل مجتمع مفتوح المصدر مختلف. ومع ذلك، فإن العديد من مشاريع برمجيات المصدر المفتوح تتبع هيكلا تنظيميا مماثلا. ففهم الأدوار المختلفة للمجتمع المحلي والعملية العامة سيساعدك على التوجُّه بسرعة نحو أي مشروع جديد.

ويضم مشروع نموذجي للبرمجيات المفتوحة المصدر الأنواع التالية من الأشخاص:

- _الكاتب_: الشخص /s أو المنظمة التي أنشأت المشروع.
- _المالك_: الشخص /s الذي يملك ملكية إدارية على المنظمة أو المستودع (ليس دائماً نفس المالك الأصلي).
- _القائمين على الصيانة_: المساهمون المسؤولون عن قيادة الرؤية وإدارة الجوانب التنظيمية للمشروع. وقد يكونون أيضا مؤلفين و/أو مالكين للمشروع.
- _المساهمون_: كل من ساهم بشيء ما في المشروع.
- _أعضاء المجتمع_: الأشخاص الذين يستخدمون المشروع. وقد يكونون نشطين في المحادثات أو يعربون عن رأيهم في اتجاه المشروع.

وقد يكون للمشاريع الكبرى أيضا لجان فرعية أو أفرقة عاملة تركز على مهام مختلفة مثل الأدوات والفرز والاعتدال المجتمعي وتنظيم المناسبات. انظر إلى موقع المشروع على شبكة الإنترنت لصفحة "الفريق"، أو في مستودع وثائق الحكم، للعثور على هذه المعلومات.

يتم استضافة عدد كبير من المشاريع المفتوحة المصدر على GitHub (انظر الفصل الخاص بالتحكم في الإصدارات لمزيد من التفاصيل)، والتي تحتوي على تسهيلات مثل:

- _تعقب المشكلة_: حيث يناقش الناس المشكلات المتعلقة بالمشروع.
- _طلبات السحب_: حيث يناقش الناس التغييرات التي هي قيد الاستعراض ومراجعتها.
- _منتديات المناقشة أو القوائم البريدية_: بعض المشاريع قد تستخدم هذه القنوات لموضوعات المحادثة (على سبيل المثال، "كيف لي. " أو " ماذا تفكر فيه..." بدلاً من تقارير الأخطاء أو طلبات الميزات). ويستخدم آخرون تعقب القضايا لجميع المحادثات.
- _قناة الدردشة المتزامنة_: بعض المشاريع تستخدم قنوات الدردشة (مثل Slack أو IRC) للمحادثات المؤقتة، والتعاون، والتبادل السريع.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
### ساهم بالتغييرات الخاصة بك

قل أنك قمت بإضافة ميزة أو إصلاح خطأ وترغب في المساهمة بهذا العمل في المشروع الرئيسي.

1. _اقرأ الوثائق_: المشروع الرئيسي قد يكون لديه إرشادات أو معلومات مساهمة في README لتوجيه المساهمين المحتملين حول كيفية توفير التغييرات الخاصة بهم.
2. _تأكد من أن الاتفاقيات الخاصة بك تتطابق مع نمط وبنية المشروع الرئيسي_: على سبيل المثال، إذا كانت جميع المتغيرات في مشروع ما تسمى بطريقة معينة ينبغي أن تكون لك أيضا. الاتفاقيات المتسقة تجعل من الأسهل لشخص لم ير قطعتك من المشروع من قبل فهمها بدلاً من أن تضطر إلى معرفة مجموعتك الخاصة من الاتفاقيات *و* ما تفعله التعليمات البرمجية. ويمكن إيجاز اتفاقيات المشروع في وثائقه أو يمكن أن تكون واضحة من خلال تفتيش الرمز نفسه.
3. _كسر التغييرات الخاصة بك إلى أجزاء يمكن التحكم بها ومحددة جيدا_: على سبيل المثال، إذا كنت قد أضفت ميزتين منفصلتين، لا تقم بإرسالها معا. الحفاظ على الأشياء "النظيفة" بهذه الطريقة يجعل عملك أبسط لفهم ومراجعة.
4. _اختبر تغييراتك_: إذا جاء المشروع مع الاختبارات، قم بتشغيلها. تأكد من أنك تقوم بالاختبار مقابل إصدار حديث للمشروع كما أنه قد يكون تطور بشكل كبير بمرور الوقت. اكتب اختبارات محددة للتغييرات الخاصة بك و قم بتقديمها أيضا.
5. _لا تقدم الكود فقط، قم بتحديث الوثائق ذات الصلة أيضا_: إذا تم دمج التغييرات الخاصة بك، فسيتعين تحديثها. وإذا لم تقم بذلك، فسيتعين على شخص آخر أن يفعل ذلك.
6. _اسأل الأسئلة_: إذا كانت هناك أشياء غير متأكدة منها، ليس هناك ضرر في السؤال. وهناك العديد من المشاريع الكبيرة التي تكرس محافل أو أماكن أخرى للأسئلة والمناقشات.
7. _كن واضحاً_: عند إرسال التغييرات الخاصة بك، وصف بوضوح التغييرات التي أجريتموها، ولماذا أجريتها، وكيف تم تنفيذها. هذا يجعل من الأسهل لشخص ما أن ينظر إلى عملك ويقرر ما إذا كان يجب إدماجه في المشروع الرئيسي للقيام بذلك. وفي الحالة التي يحتمل أن يكون المشروع الرئيسي مستضيفاً في جيتهوب، يجب عليك وضع هذا في طلب السحب (أنظر الفصل {ref}`rr-vcs` لمزيد من التفاصيل).

(r-open-source-looking)=
### البحث عن مشاريع للمساهمة فيها وكيفية المساهمة فيها

ولست بحاجة إلى المبالغة في التفكير في ما ستكون عليه مساهمتك الأولى بالضبط، أو كيف ستبدو هذه المساهمة. بدلاً من ذلك، ابدأ بالتفكير في المشاريع التي تستخدمها بالفعل أو تريد استخدامها. المشاريع التي ستساهم بها بنشاط هي المشاريع التي تجد نفسك ستعود إليها. في إطار تلك المشاريع، كلما كنت تلتقط نفسك تفكيرا بأن شيئا ما يمكن أن يكون أفضل أو مختلفا، تتصرف على غريزتك. قد تقوم بفحص README وتعثر على رابط مكسور أو طابعي. بدلاً من ذلك، يمكنك أن تكون مستعملاً جديداً وأن تلاحظ أن شيئاً ما معطل، أو أن تجد مشكلة تعتقد أنه ينبغي أن تكون في الوثائق. بدلاً من تجاهله والمضي قدماً، أو مطالبة شخص آخر بإصلاحه، انظر ما إذا كان يمكنك المساعدة عن طريق الإمساك. وهذا هو كل ما يدور حوله المصدر المفتوح.

يمكنك أيضًا استخدام أحد المصادر التالية لمساعدتك على اكتشاف المشاريع الجديدة والمساهمة فيها:

- [الجمعة مفتوحة المصدر](https://opensourcefriday.com/)
- [الموقّعات الأولى فقط](https://www.firsttimersonly.com/)
- [الكودتريج](https://www.codetriage.com/)

إذا لم تكن متأكداً من كيفية البدء، فهناك بعض الطرق الأخرى التي يمكنك أن تدور حولها، مثل العثور على مشكلة مفتوحة للمعالجة أو السؤال عما إذا كان بإمكانك المساعدة في كتابة ميزة جديدة.

من المفاهيم الخاطئة الشائعة عن المساهمة في المصدر المفتوح هو أنك بحاجة إلى المساهمة في التعليمات البرمجية. والواقع أن الأجزاء الأخرى من المشروع هي التي غالبا ما تكون أهملت أو أغفلت أكثر من غيرها. سوف تقوم بعمل المشروع لصالح كبير من خلال عرض التلاعب بهذه الأنواع من المساهمات. يمكنك:

- إعادة النظر في التعليمات المقدمة من أشخاص آخرين.
- كتابة وتحسين وثائق المشروع.
- قم برسم مجلد من الأمثلة يبين كيفية استخدام المشروع.
- أجب على أسئلة حول المشروع على سبيل المثال عن تكدس التدفق،
- الحفاظ على الأشياء المنظمة على سبيل المثال في GitHub بواسطة:
    - الربط مع تكرار المشكلات.
    - اقتراح تسميات مشكلة جديدة.
    - الانتقال إلى المشكلات المفتوحة واقتراح إغلاق المشكلات القديمة.
    - طرح أسئلة توضيحية بشأن القضايا التي فتحت في الآونة الأخيرة لدفع المناقشة إلى الأمام.

(r-open-source-condition) =
## برنامج مغلق

ماذا لو كنت تعمل مع أشخاص لا يستخدمون نموذج المصدر المفتوح لبرامجهم؟ وقد يبدو ذلك في البداية إهانة لجميع المبادئ التي نوقشت حتى الآن. غير أنه توجد في العادة أسباب وجيهة جدا وراء كون الأشياء هي الطريقة التي تكون بها (مثل الأسباب القانونية أو التجارية أو الأمنية). وفي كثير من الأحيان، سيظل من الممكن الاستخدام والإسهام، ولكن تفاصيل كيف يمكن أن تكون مختلفة. وأنواع الممارسات المستخدمة في البرمجيات ”المغلقة“ هي نفسها عموما، والمفاهيم والأدوات التي يمكنك تعلمها في طريق تورينج لا تزال تطبق.

غير أنه قد لا تكون هناك في بعض الأحيان أسباب وجيهة لنهج المصدر المغلق. ولمختلف مجالات البحث ثقافات مختلفة تتعارض مع المبادئ المفتوحة وتشعر بالإحباط الشديد. والتصدي لهذا الحاجز يمكن أن يكون صعبا جدا لأن الثقافات قد تستغرق سنوات أو عقودا لكي تتغير.

العمل مع البرمجيات المغلقة يمكن أن يوفر فرصاً وتهديدات لبحثك. وفي جميع الحالات، يتيح فهم وجهات نظر الآخرين واحترامها أكبر فرص النجاح.
