(-self-reflection-promts)=
# موجات الانعكاس الذاتي

إن المرونة هي عملية استخدام التفكير الذاتي لفهم أنفسنا ومعتقداتنا، وكيف تؤثر هذه على كيفية خلق المعرفة من خلال عملنا في علوم البيانات. هناك الكثير من الجوانب المختلفة التي يمكنك النظر فيها، والأسئلة أدناه هي بعض المطالب لمساعدتك على البدء.

## أسئلة حول هويتي الخاصة

- ما الذي يعتبر أخلاقيا في ثقافتي التي قد تراها الثقافات الأخرى بشكل مختلف؟
- ما هو {ref}الخاص بي`غراس اجتماعية<er-self-reflection-social-graces>`؟
- كيف شكّلت غراسي الإجتماعية تجاربي في الحياة؟
- كيف شكّلت غراس الإجتماعية الخاصة بي القرارات التي دفعتني إلى القيام بما أفعله الآن؟
- ما هي الغضب الاجتماعي لعائلتي وأصدقائي؟
  - هل هناك غراس إجتماعية حيث نختلف كثيراً/قليلاً؟

## أسئلة حول بيئتي البحثية

- ما هي القيم المشتركة لمختبري؟ أقسامتي؟ جامعتي؟
- من الواضح أنه موجود في إداراتي؟ من ليس كذلك؟
    - ما هو الفهم الذي لديّ لماذا هذا هو ، وكيف قمت بتكوين هذا الفهم؟
- ماذا أعرف عن الغضب الإجتماعي المرئي وغير المرئي للناس في قسمي أو ميداني؟
- كيف يمثل الأشخاص الذين يعملون في ميداني الناس الذين يخدمون عملنا؟
  - كيف لي أن أتعامل مع الأشخاص الذين أحاول أن أخدم في عملي؟

## أسئلة حول علاقتي بالمعرفة

- ما هي أنواع المعرفة التي أقيمها؟
- هل أنا مقتنع بقدر أكبر بنوع معين من البيانات على بيانات أخرى - لماذا هذا؟
- هل هناك أشخاص معينون أصدقهم، أو أجدهم مقنعين؟
- ما نوع عرض البيانات الذي أجده مقنعا؟
- ما نوع الإحصاءات التي أرى أنها أكثر قوة (ولماذا)؟
- ما هي عمليات التحقق التي أعتقد أن البيانات والتحليلات تحتاج إلى المرور بها لكي تعتبر قوية؟
- ما هي وجهات نظري بشأن البيانات النوعية مقابل البيانات الكمية؟

## أسئلة حول علاقتي بموضوع بحثي

- ما الذي أعتقد أنه "حقائق" حول المفهوم الذي أقوم بدراسته؟
    - ما هي الأدلة التي أستند إليها في هذه الحقائق؟ من طور هذه الأدلة؟
- من الذي أستشهد به عادة في مجال بحثي وكيف تشابه منظوراتهم أو تختلف عن منظوري؟
-  مَن المنظورات الهامة في الإجابة على هذا الموضوع البحثي؟
- هل أنا أفضل شخص للرد على هذا السؤال - ماذا قد أفتقد؟

## أسئلة حول بياناتي

- من غير مضمن في البيانات التي جمعتها أو إعادة استخدام مجموعة بيانات موجودة؟
- متى وأين تم إنشاء هذه البيانات؟
- ما هي المعتقدات المهيمنة في ذلك الوقت؟
- ماذا تعرفون عن الأشخاص الذين قاموا بإنشاء هذه البيانات؟

لاحظ إذا كنت تقوم بإنشاء مجموعة بيانات وتود تسجيل هذه المعلومات حول بياناتك للمستخدمين في المستقبل، النظر في استخدام 'ورقات البيانات لمجموعات البيانات' {cite:ps}`gebru2018datashets` كدليل. 
