(امتياز القدرة على التأمل الذاتي)=
# السلطة والامتياز

عند التفكير في الموقف [{term}`ديف<Positionality>`]، ومن المهم أن نفهم كيف يمكننا أن نملك السلطة والامتياز بالقياس إلى الأشخاص الذين نعمل معهم، أولئك الذين ندرس بياناتهم، والمشاكل التي نحاول حلها. إن تجاربنا في مجال السلطة والامتيازات، أو القمع، ترتبط ارتباطا وثيقا بتجاربنا في الطبقة الواحدة، العرق ونوع الجنس وأكثر من {cite:ps}`الإزاحة عن التهميش، التواطؤ في 1990black`. ومن المهم النظر في هذه التجارب لأن مواضيع السلطة والامتيازات موجودة في جميع سياقاتنا. فالتمتع بامتياز يمكن أن يجعلنا غير مدركين للمسائل ذات الصلة التي لا تؤثر علينا بشكل مباشر.

ولتوضيح ذلك، ترد فيما يلي بعض الأمثلة على الكيفية التي تظهر بها القوة والامتياز كقضايا هيكلية في مجال علم البيانات:  
<!-- Welcome more examples here! -->
- **الظلم العنصري والنظم الأبوية** تعني أن علم البيانات كان يهيمن عليه الرجال البيض تاريخيا. وهذا يعني أنه لم تكن هناك مجموعة متنوعة من الناس لتوجيه أهداف العمل المتعلق بعلم البيانات، ومن المحتمل أن يُغفل هذا العدد الكبير من المجموعات عند النظر في الآثار السلبية والفوائد المحتملة لعلوم البيانات.
- **اللغة الإنجليزية هي اللغة الافتراضية** في العديد من لغات البرمجة والإعدادات الأكاديمية، مما يخلق حواجز أمام تقاسم المعرفة وشمولها. بدلاً من تعلم لغات أخرى من الناطقين بالإنكليزية. من المتوقع بشكل عام أن يتعلم غير الناطقين بالإنجليزية اللغة الإنجليزية من أجل المشاركة والتعاون، وهو ما يجعل اللغة الإنجليزية افتراضيا.
- **عمل علوم البيانات يمكن أن يتطلب كميات ضخمة من الطاقة والطاقة الحاسوبية**، • عدم التناسب الذي يؤثر على حياة الناس الذين يعيشون في الأماكن الأكثر تضررا من تغير المناخ. وتميل هذه البلدان بالفعل إلى أن تكون محرومة اقتصاديا مقارنة بغيرها من البلدان، كما أن فرص حصولها على الموارد اللازمة لإدارة آثار تغير المناخ أقل من تلك الموارد.

ويمكن أن تبدو الجوانب الهيكلية الأوسع للسلطة والامتيازات أكبر من أن نتصدى لها بمفردنا، ولكنها أيضا تؤثر في التفاعلات الفردية حيث لدينا سيطرة أكبر بكثير. بفهم أنظمة وهياكل السلطة والقمع، وأين نجلس داخلها، ويمكننا أن نحدد بشكل أفضل المجالات التي يلزم أن يحدث فيها التغيير، وما يمكننا أن نفعله للإسهام في ذلك التغيير.

## تقاطع

التداخل [{term}`def<Intersectionality>`] هو مفهوم مهم لمعرفته وفهمه عند التفكير في القوة والامتياز والهوية.

يشير مصطلح **تقاطع** إلى كيفية تداخل الهويات المتعددة، وهكذا يمكن اضطهاد الناس على أساس الجمع بين هويتهم بدلاً من هويتهم المنفصلة أو على أساس هويتهم المنفصلة. وقد صاغها كيمبرلي كرينشاو في عام 1989 {cite:ps}`خروج من التهميش` لوصف الطريقة التي تحمي بها القوانين السود والنساء كل على حدة. غير أن المرأة السوداء ليست محمية من التمييز الذي يؤثر حصرا على المرأة السوداء. والآن، أصبح مصطلح ”التقاطع“ أكثر استخداما ويشير بشكل عام إلى كيف أن الناس كثيرا ما يعانون من الحرمان بسبب تعدد مصادر القمع.

وقد افتُرض أحيانا على نحو خاطئ أن التقاطع هو وسيلة لإحداث ”تسلسل هرمي في القمع“، وهو ليس هدفه. يجب أن نعترف بأن القوة والامتياز هي حالة من _كليهما/_ بدلاً من _إما/أو_. وهذا يعني أن شخصاً ما قد يكون متميزا بطريقة أو بأخرى ومحروماً منها.
