(- الانعكاسات الذاتية-الهوية)=
# باء - الهوية والموقع

وقد يدفعنا التدريب التقليدي في مجال العلوم إلى الاعتقاد بأنه من الممكن تحليل البيانات وتفسيرها بموضوعية. ويرجع ذلك إلى أن معظم العلوم، والبيانات غالبا ما ينظر إليها على أنها محايدة بطبيعتها. بيد أننا نعلم الآن أن الطريقة التي تجمع بها البيانات، فتسجيل البيانات واستخدامها يمكن أن يخلقا مشاكل كبيرة فيما يتعلق بالإنصاف والمساءلة والتحيز في نظم علم البيانات. فعلى سبيل المثال، قد نختار بيانات التدريب لنموذج دون التفكير فيما إذا كان نموذجا تمثيليا بطريقة معينة. أو قد لا ننظر فيما إذا كان تصوير البيانات متاحاً للأشخاص الذين يعانون من عمى الألوان.

وتقول بعض مدارس الفكر إن الموضوعية الحقيقية مستحيلة لأن كل شخص يأتى بتجاربه الخاصة. وهذا يوفر العدسات التي نرى العالم من خلالها ويؤثر على الطريقة التي نتصرف بها، بما في ذلك كيفية إجراء البحوث. هذه قد تكون مؤثرات 'كبيرة' مثل دوافعنا لمعالجة مشكلة معينة، أو 'صغيرة' مثل الطريقة التي نمثل بها عدديا مفهوما اجتماعيا.  
على الرغم من أن هناك الكثير من الفوائد للطرق الفردية التي نعيش بها جميعا في العالم، العرض الوحيد الذي يأخذه كل شخص يمكن أيضا أن يدمج تحيزات غير مرئية في كيفية تفكيرنا وعملنا.

وبفهم أنفسنا على نحو أفضل، يمكننا أن نكون أكثر استباقية في التعرف على الأماكن التي قد نعيش فيها تحيزات أو ثغرات في معارفنا. وهذا يعني أنه يمكننا أن نكون شفافين بشأن الكيفية التي أثرت بها وجهة نظرنا الفريدة على الطريقة التي نعمل بها، وهو أمر مفيد للنزاهة العلمية وإمكانية التكرار. ويمكنها أيضا أن تساعدنا على تحديد الحواجز النظامية والهيكلية التي قد تظل بدون اعتراض والعمل ضد هذه الحواجز، من أجل جعل بيئات بحثنا أكثر شمولاً (أنظر {ref}`النشاط<er-activism>`).

2 - تحديد هويتنا، الموقع الاجتماعي الثقافي والنهج المعنوي [{term}`ديف<Epistemology>`] للمعرفة في سياق بحثنا يسمى موقفنا **. يمكننا أن نفهم موقفنا من خلال ممارسة *رد الفعل*، وهي عملية استخدام *التأمل الذاتي* [{term}`دال<Self Reflection>`] لفهم أفضل لكيفية تأثير هويتنا وتجاربنا على الطريقة التي نتصرف بها في عملنا.

(- الانعكاسات الذاتية - الإجتماعية)=
## فهم أنفسنا

والتفكير الذاتي والرد يمكن أن يثيرا التحديات، ويستغرق الشعور بالطبيعة من الوقت والممارسة. ولكي تكون أكثر فعالية، وينبغي أن يتم توظيفهم طوال أعمالنا، ولن يتم ”إنهاؤهم“ أبدا ونحن نتغير باستمرار، وكذلك العالم من حولنا.

من أجل المساعدة على البدء، هناك الكثير من الأطر التي يمكن استخدامها كدليل. واحدة من هذه تسمى "الجراس الاجتماعية" التي طورها المعالجون النفسانيون جون بورنهام، أليسون روبيرو - القاعة والزملاء في التسعينات {cite:ps}`برنهام 2018developments`.

الغراس الاجتماعية هي عبارة عن سماحة للمساعدة في تغطية جوانب الهوية التي تؤثر على قوتنا وامتيازاتنا. وهي غير ثابتة ويمكنك اختيار الأوثق صلة أو إضافة المزيد. وكانت فكرة "الغضب الاجتماعي" هي أن تسمي صراحة فروق القوة، التي قد تكون ظاهرة أو غير مرئية في تفاعلاتنا.

- **G** = نوع الجنس، الجغرافيا
- **R** = العرق والدين
- **A** = العمر، القدرة، المظهر
- **C** = الفئات، الثقافة
- **E** = الانتماء العرقي، التعليم، العمالة
- **S** = الجنس والتوجه الجنسي والروحانية

الغراس هي مكان مفيد للبدء بالتفكير في هويتك المتداخلة

ويمكن أيضا أن يكون من المفيد التساؤل عما يلي:
- أي من الأرصفة الإجتماعية التي أحددها بشكل خاص؟ هل هناك البعض الذي ظهر لي على الفور؟
- ما هي الغراس الإجتماعية التي لم تظهر لي ولماذا قد يكون ذلك؟ 
