(rr-open-source)=
# オープンソースソフトウェア

(rr-open-source-whatis)=
## オープンソースソフトウェアとは?

プロジェクトがオープンソース [{term}`def<Open Source Software>`] の場合、誰でも任意の目的でプロジェクトを表示、使用、変更、配布できます。 これらの権限は、オープンソースライセンスを通じて適用されます。 オープンソースは、アイデアが迅速に普及することを可能にし、採用の障壁を低下させるために強力です。 最も基本的な形式では、ソフトウェアをオープンソース化することは、自分のコードをオンラインで公開し、他の人が閲覧し、再利用することを意味します。

最も広く使用されている研究ソフトウェアの多くは、オープンソースです。 パラダイム的な例は、マシンラーニング用の scikit-learn Python パッケージであるかもしれません (Pedregosa et al. 2011)は、わずか5年間で、500人以上のユニークな貢献者、20,000個のコード貢献者、および2,500個の記事引用を引き付けてきました。 従来のクローズドソースアプローチを使用して同等のパッケージを作成することは可能ではありません。 それは少なくとも、数千万ドルの予算を必要とするでしょう。 scikit-learnは外れ値ですが、より多くのドメイン固有のニーズをサポートする数百のオープンソースパッケージは、未承諾のコミュニティの貢献にも同様に依存します。 例えば、神経イメージングにおけるプロジェクトのNIPY(Pythonにおける神経イメージング)グループ(Gorgolewski et al. 2016). 特に、このような貢献は、より広範なコミュニティが恩恵を受けられる新しい機能をもたらすだけではありません。 また、それぞれの著者にコミュニティの認知度を高め、新しいプロジェクトや雇用機会をもたらします。

オープンソースソフトウェアを使用する研究者は、研究に必要な機能の追加やバグの修正など、しばしば変更を加えます。 そして、これらの改善をメインプロジェクトに還元し、より広範なコミュニティがそれらを利用できるようにすることができます。

(rr-open-source-benefitsyou)=
## オープンソースソフトウェアプロジェクトの実行と貢献方法

- _既存のスキルを向上させる_: コーディング、ユーザーインターフェース設計、グラフィックデザイン、ライティングの有無。 実践を求めているならオープンソースのソフトウェアプロジェクトに取り組むべきです さらに、オープンソースは、会ったことのない潜在的に何千人もの人々とのコラボレーションを可能にするために、よりクリーンで保守性の高いコードを必要としています。 これは、良好なコーディング習慣を構築し維持するのに役立ちます。 あなたがオープンソースソフトウェアプロジェクトで開発できる人々のスキルを過小評価されることはありません。 オープンソースは、紛争の解決、人々のチームの編成、作業の優先順位付けなど、リーダーシップと管理スキルを実践する機会を提供します。
- _キャリアアップ_: 定義上、オープンソースの作品はすべて公開されており、以下のような機会があります。
  - _技術的能力のデモンストレーション_: 技術的インタビューは伝統的に、一定の時間で追加のコンテキストがほとんどない状態で取り組むことができるシミュレートされた問題に取り組むことを含む。 このようなシミュレーションは、定義によれば、現実世界のユースケースではなく、申請者との作業がどのようなものであるかを示していません。 オープンソースは、候補者がどのように問題を解決するか、どのように他者と連携するかを可視化します。 雇用主があなたの仕事の質を見ることができればはるかに魅力的な従業員を作り、単一の短いにチャンスを取るよりもむしろ長い期間にわたって他の人と働くのを見る。 ストレスの多いケースは強さに合わないかもしれない
  - _Reputation_: オープンソースコミュニティの活発なメンバーになることで、将来の仕事の見通しを促進する可能性のある好評を得ることができます。
- _似たような興味を持つ人々に会おう_: 暖かいオープンソースのソフトウェアプロジェクト コミュニティを歓迎する人々は何年も戻って来て 多くの人々はオープンソースへの参加を通じて生涯にわたる友情を形成します
- _メンターを見つけて他の人に教える_: 共有プロジェクトで他の人と一緒に作業することは、あなたがどのように物事を行うのかを説明する必要があります。 他の人に助けを求めることもできます 学びと教えの行為は、関係者全員にとって充実した活動となり得ます。

### あなたの仕事をオープンソースにする

- _再利用可能性_: あなたの作品を再利用可能にすることで、他の人が研究に取り入れやすくなります。 たとえばDOI[{term}`def<Digital Object Identifier>`]を介してソフトウェアをciteableにすると、引用が増える可能性があります。
- _コントリビューション_: クローズドソースソフトウェアを書く場合、潜在的に検出できる唯一の開発者。 ソフトウェアのバグの診断、トリアージ、解決はコードのコピーを持つものです あなたのプロジェクトがオープンであれば、潜在的な貢献開発者の数と潜在的な知識プールは、はるかに大きいです。
- _フィードバック_: 仕事をオープンにすることで、単独では考えていなかった方法でフィードバックを得てプロジェクトを改善することができます。
- _Accountability_: 政府のお金を使って開発されたソフトウェアは、デフォルトでオープンソースであるべきであるという議論がある。 市民が開発費を払うなら利用する権利がある あなたの仕事が政府の資金であれば、それを開けることは、政府の開放性と説明責任に向けて取ることができるステップです。

### 他者のオープンソースソフトウェアプロジェクトへの貢献

- _Está empoderando para ser capaz de fazer alterações, Mesmo as pequenas_: Você não precisa se tornar um colaborador ao longo da vida para se divertir em código aberto. ウェブサイトのタイプミスを見たことがありますか、そして誰かがそれを修正することを望みましたか? オープンソースのソフトウェアプロジェクトでは、それだけができます。 オープンソースは、人々が自分たちの生活や世界をどのように体験するかを感じるのに役立ちます。それ自体が満足しています。
- _それは楽しいです_: オープンソースは、あなたが週末に解くために無限の、絶えず変化するRubixキューブのセットを提供します。 クロスワードとジグソーパズルのように、オープンソースは一口サイズの知的エスケープを提供します。

(pesquisa rr-open-source-benefits)=
## オープンソースソフトウェアの利点研究

オープンソースソフトウェアが研究に役立つ方法はいくつかあります。

(rr-open-source-benefitspesquisch-reusable)=
### 再利用可能

オープンソースのソフトウェアプロジェクトにより、研究者はお互いの仕事を利用することができます。 これにより、研究者はその努力を価値の高い仕事に応用することができます。 「すべての簡単な問題はすでに解決されている」と言われることがあります。 ブロギング、コンテンツ管理、オペレーティングシステムはすべて、オープンソース(および主流)ソリューションに関する問題です。 開発者は、オープンソースコミュニティがすでに完成しているホイールの再発明に時間を費やすことができます。 世界最高のホイールを使うのが非常に望ましい。特に、そのホイールがあなたに無償で来る場合。 これにより、作業の重複が軽減され、研究者は未解決の課題に集中することができます。

{ref}`rr-code-reuse` は、コードをより再利用可能にするために考慮すべきさまざまな側面のより詳細なリストを提供します。 小さなスクリプトでもライブラリでも構いません

(rr-open-source-benefitspesquisao-checkable)=
### チェック可能

オープンソースのプロジェクトにより、より広範な研究コミュニティはお互いのコードを読み、テストすることができます。 これにより、バグをより迅速に見つけることができ、他の研究者が結果を検証することができます。

(rr-open-source-benefitspesquisa-coleção)=
### 共同作業
単一の研究者/研究グループによって開発されることができなかったプロジェクトでは、任意の数の研究者が共同作業することができます。 Examples include [Linux](https://www.linux.org/) operating systems, Python packages such as [scipy](https://www.scipy.org/) and [numpy](http://www.numpy.org/), and the machine learning library [TensorFlow](https://www.tensorflow.org/).

(rr-open-source-run)=
## オープンソースソフトウェアプロジェクトを実行する方法

(ExplicitText="├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├&&&─。 ├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├├((((rr-m-share</code> ). Você pode fazer seu código com que ele possa ser atribuído um DOI [{term}`de<Digital Object Identifier>`(Quando discutido na seção em {ref}`rr-rdm ` ). これは人々があなたの仕事を使用するか、または造る場合適切な信用を得ることを保証するのに役立ちます。

コードを利用できるようにするのに人気のある場所は GitHub [{term}`def<Github>`] です( {ref}`rr-vcs` の章を参照してください)。 誰でもあなたの作品を使用、コピー、および変更する権限があることを示すライセンスファイルを含める必要があります。 これがなければ、誰も合法的にあなたの仕事を使用することはできませんので、それはオープンソースではありません。
{ref}`rr-licensing` 章は、プロジェクトに最適なライセンスを選択するのに役立ちます。 以下に説明するように、コードに含めるべきいくつかの他のファイルもあります。

(rr-open-source-run-readme)=
### READMEに情報を追加して、ウェルカムユーザーを歓迎する

README [{term}`def<README>`] ファイルを含める必要があります。 どのように使うのか貢献するのか READMEが含めるべき主な事柄のリストは次のとおりです:

- _プロジェクト名とそれが何か_: これは、プロジェクトのアイデアを得るために、それを介して誰かに有意に役立ちます。 プロジェクトの主な機能と実装する機能を説明するいくつかの重要なポイントを含めます。 これにより、他のプロジェクトと簡単に比較することができ、なぜプロジェクトが最初に存在するのかを知ることができます。
- _プロジェクトのインストール方法_: インストーラがコラボレーターかもしれません。 このプロジェクトに興味を持ってくれる人が またはあなたも - 新しいマシンを取得し、あなたのプロジェクトを再インストールする必要がある場合。 それにもかかわらず、プロジェクトをゼロから始める方法を把握することはあなたのリソースの総無駄です。 手順には、プロジェクトを実行するために必要な前提条件も含める必要があります。 あなたができる最善の方法は、最初にそれらを自分で行うときにインストール手順を書くことです。 今後の作業時間を短縮することができます
- _コードと関連するあらゆるテストを実行するための手順_: プロジェクトに取り組んでいる場合、それを実行する方法は明らかに見えるかもしれません。 でも初めて会った人にはそんなことはないでしょう
- _関連するマテリアルへのリンク_
- _プロジェクトへの著者/貢献者の一覧、おそらく連絡先情報_
- _謝辞_

他の人があなたのプロジェクトでコラボレーションすることを意図していると仮定します(コードを利用可能にし、それを完全に検討するのではなく)。 その場合は、コントリビューションガイドラインと、おそらく行動規範を含める必要があります。

(rr-open-source-run-guidelines)=
### コントリビューションガイドライン

コントリビューションガイドライン [{term}`def<Contributing Guidelines>`] は、プロジェクトへの参加方法をオーディエンスに伝えます。 たとえば、以下の情報を含めることができます。

- バグレポートを提出する方法
- 新機能を提案する方法
- プロジェクトのロードマップまたはビジョン
- コントリビューターがどのように連絡を取るべきか(または連絡を取らないべきか)

暖かくフレンドリーなトーンを使用し、貢献のための特定の提案を提供します(ドキュメントを書くなど)。 新人を歓迎し参加することに興奮させるのには長い道のりがあります たとえば、 [Active Admin](https://activeadmin.info/index.html) が [contribution guide](https://github.com/activeadmin/activeadmin/blob/master/CONTRIBUTING.md) を開始します。「まず、Active Admin に貢献していただきありがとうございます。 Active Adminを素晴らしいツールにしてくれるのはあなたのような人たちです。

プロジェクトの初期段階では、コントリビューションガイドラインファイルは簡単です。 バグの報告方法や問題の報告方法、貢献を行うための技術的な要件(テストなど)を常に説明する必要があります。 時間が経つにつれて、こちらまたはあなたのreadmeファイルに他のよく寄せられる質問を追加するかもしれません。 この情報を書き留めると、同じ質問を何度も何度も繰り返す人が少なくなります。 あなたのREADMEからあなたの貢献ガイドラインファイルにリンクすることも良い考えであるので、より多くの人々がそれを見ます。

(rr-open-source-run-conduct)=
### 行動基準

行動規範[{term}`def<Code of Conduct>`] は、プロジェクトの参加者の行動規範を設定するのに役立ちます。 これは、コミュニティや企業のオープンソースプロジェクトを立ち上げる場合に特に重要です。 行動規範は、あなたが健康で建設的なコミュニティの行動を促進し、メンテナーとしてのストレスを軽減する力を与えます。 参加者がどのように行動し、どのようにこれらの期待が適用されるかを伝えます。 違反が起きた場合はどうすれば良いでしょうか

オープンソースのライセンスと同じように、行動規範の新しい基準もありますので、自分で書く必要はありません。 [コントリビューター契約](https://contributor-covenant.org/) は、 [40,000 件以上のオープンソースプロジェクト](https://www.contributor-covenant.org/adopters) によって使用されている行動規範のドロップインコードです。 どのテキストを使用しても、必要に応じて行動規範を施行する準備が整ってください。

ファイルをプロジェクトの root ディレクトリに保存しておくと、見つけやすくなり、README からリンクすることができます。

(rr-open-fonte-contribuição)=
## Otherのオープンソースソフトウェアプロジェクトに貢献する方法

(rr-open-source-contributo-anatomy)=
### オープンソースソフトウェアプロジェクトの解剖学

すべてのオープンソースコミュニティは異なっています。 とはいえ、多くのオープンソースソフトウェアプロジェクトは同様の組織構造に従っています。 さまざまなコミュニティの役割と全体的なプロセスを理解することで、新しいプロジェクトに迅速に対応できるようになります。

一般的なオープンソースソフトウェアプロジェクトには、以下のタイプの人がいます。

- _著者_: プロジェクトを作成した人物または組織。
- _Owner_: 組織またはリポジトリに対して管理権限を持つ人/s (原作者と必ずしも同じではない) 。
- _メンテナー_: プロジェクトのビジョンを推進し、組織を管理する責任を負う貢献者。 彼らはまた、プロジェクトの著者および/または所有者である可能性があります。
- _貢献者_: プロジェクトに貢献した全員。
- _コミュニティメンバー_: プロジェクトを利用する人。 彼らは会話で活躍したり、プロジェクトの方向性について意見を述べたりするかもしれません。

より大きなプロジェクトには、ツール、トリアージ、コミュニティのモデレーション、イベントの組織化など、さまざまなタスクに焦点を当てた小委員会やワーキンググループもあります。 この情報を見つけるには、「チーム」ページ、またはリポジトリ内のガバナンスに関するドキュメントを参照してください。

GitHub上では多くのオープンソースプロジェクトがホストされています(詳細はバージョン管理の章を参照してください)。

- _課題トラッカー_: プロジェクトに関連する問題について話し合う場所。
- _プルリクエスト_: 進行中の変更点について議論しレビューする場所。
- _ディスカッションフォーラムやメーリングリスト_: いくつかのプロジェクトでは、対話型のトピックにこれらのチャネルを使用することがあります(例えば、「どのようにI. 」または「バグレポートや機能要求の代わりに...」。 また、すべての会話に問題トラッカーを使用する人もいます。
- _同期チャットチャンネル_: 一部のプロジェクトでは、チャットチャンネル (Slack や IRCなど) を使用して、カジュアルな会話、コラボレーション、迅速な交流を行います。

(rr-open-source-contribuite-changes)=
### 変更に貢献する

機能を追加したり、バグを修正し、この作業をメインプロジェクトに貢献したいとします。

1. _ドキュメントを読む_: メインプロジェクトは、潜在的な貢献者に変更を提供する方法を指示する README に貢献ガイドラインや情報があるかもしれない。
2. _規約がメインプロジェクトのスタイルと構造と一致していることを確認する_: 例えば、 プロジェクト内のすべての変数がある特定の方法で名前を付けられている場合も、あなたのものでなければなりません。 一貫性のある規約は、あなたのプロジェクトを見たことがない人が、特定の規約のセット *と* コードが何をしているのかを理解するのではなく、より簡単に理解できるようにします。 プロジェクトの規約は、そのドキュメントに概説されるか、コード自体の検査から明らかになるかもしれません。
3. _変更を管理しやすく明確に定義されたチャンクに分解する_: たとえば、2つの異なる機能を追加した場合は、それらを一緒に送信しないでください。 このように物事を「きれいに」保つことは、あなたの仕事を理解し、確認することをより簡単にします。
4. _あなたの変更をテスト_: プロジェクトにテストが付属している場合は、それらを実行します。 時間が経つにつれてかなり進化している可能性があるため、プロジェクトの最新バージョンに対してテストしていることを確認してください。 あなたの変更のための特定のテストを書き、それらも提出しなさい。
5. _コードを提出するだけではなく、関連ドキュメントも更新してください_: 変更が組み込まれている場合は、更新する必要があります。 あなたがそれをしないなら、他の誰かがする必要があります。
6. _質問する_: 不明な点がある場合は、質問に害はありません。 多くの大きなプロジェクトは、質問や議論のためのフォーラムや他の場所を捧げています。
7. _はっきりさせてください_: 変更内容を送信する際。 あなたが変更を加えた理由とそれらがどのように実装されたかをはっきりと記述してください これにより、あなたの仕事を見て、メインプロジェクトに組み込むかどうかを決める人にとって、より簡単になります。 おそらくメインプロジェクトはGitHubでホストされています。 これをプルリクエストに入れるべきです (詳細は {ref}`rr-vcs` 章を参照してください)。

(análise de contribuição-rr-open-fone)=
### 貢献するプロジェクトと貢献する方法

最初の貢献が何であるか、またはそれがどのように見えるかを正確に考える必要はありません。 代わりに、すでに使用している、または使用したいプロジェクトについて考えることから始めましょう。 あなたが積極的に貢献するプロジェクトは、あなたが自分自身に戻ってくることを見つけるものです。 それらのプロジェクトの中で、何かが良くなったり違ったりする可能性があると思ったりするときはいつでも、直感に基づいて行動しましょう。 README をスキャンして、リンクが切れていたり、タイプミスを見つけたりするかもしれません。 あるいは、新しいユーザーになって何かが壊れていることに気づいたり、ドキュメントにあるべきと思われる問題を見つけたりすることもできます。 代わりに、それを無視して移動する、または他の誰かにそれを修正するように頼むのではなく、あなたがピッチインすることによって助けることができるかどうかを参照してください。 それがオープンソースの全てです。

次のいずれかのリソースを使用して、新しいプロジェクトを見つけて貢献することもできます。

- [オープンソースの金曜日](https://opensourcefriday.com/)
- [最初のタイマーのみ](https://www.firsttimersonly.com/)
- [CodeTriage](https://www.codetriage.com/)

始め方がわからない場合は、他にもいくつかの方法があります。 未解決の問題を見つけたり、新しい機能を書くのに役立つかどうかを尋ねたりなどです。

オープンソースに貢献することについての一般的な誤解は、コードを貢献する必要があるということです。 実際には、それはしばしば最も無視または見落とされているプロジェクトの他の部分です。 これらの種類の貢献にピッチを提供することによって、プロジェクトは大きな好意を行います。 次のことができます:

- 他の人の提出物のコードを確認します。
- プロジェクトのドキュメントを書いて改善します。
- プロジェクトの使用方法を示すフォルダをキュレートします。
- 例えば、Stack Overflowなどのプロジェクトに関する質問に回答する
- たとえばGitHub上で以下のように、物事を整理してください：
    - 重複した課題にリンクしています。
    - 新しい課題ラベルの提案中
    - 未解決の問題を解決し、古い問題を解決することを提案します。
    - 最近公開された問題に関する質問を明確にし、議論を前進させます。

(rr-open-source-fechado)=
## クローズされたソフトウェア

ソフトウェアにオープンソースモデルを使用しない人と一緒に作業している場合はどうでしょうか? これは、これまでに議論されたすべての原則に対する当初の侮辱に思えるかもしれません。 しかし、通常、物事がどのような方法であるか(例えば、法的、商業的、またはセキュリティ上の理由)については、非常に良い理由があります。 多くの場合、それでも使用して貢献することは可能ですが、どのように異なる可能性があります。 「クローズド」ソフトウェアで使用されるプラクティスの種類は、一般的に同じです。 チューリング方法で学べる概念やツールは今でも適用されます。

しかしながら、クローズドソースアプローチには適切な理由がないかもしれません。 研究の異なる分野は、オープンな原理の粒に対して実行され、非常にイライラする異なる文化を持っています。 文化が変化するのに何年も何十年もかかるので、この障壁に取り組むのはとても難しいことです。

クローズドソフトウェアを使用すると、研究の機会と脅威の両方を提供できます。 いずれの場合も、他者の視点を理解し尊重することは、成功の最大のチャンスをもたらします。
