# リスクアセスメント: 複雑さと影響

私たちは皆、リスクアセスメントを常に使用しています。 場合によっては、活動が安全であることを確認するための正式な手順です。 しかし、ほとんどの場合、彼らは一瞬のことを考えています- このコーヒーは熱すぎますか? バスは来ますか。 ソフトウェアも変わらず、下記のようなリスクアセスメントアプローチを使用することで、作業を成功させ、持続可能にすることができます。

## リスク行列

リスク行列は、あなたが興味を持っていることで何が起こっているかを定量化する非常に一般的な方法です。 一方の軸は何らかの方法で露出を測定し、もう一方は事故の影響を測定します。 起源から離れるほど、リスクを受け入れるためには、より多くの安全対策が必要です。

```{figure} ../../figures/risk-matrix.png
---
name: risk-matrix
alt: Impact vs complexity risk matrix
---
Impact vs complexity risk matrix
```

私たちの場合、2つの軸として「複雑さ」と「影響」を使用します。 いくつかのケーススタディは、それがどのように動作するかを示しています…

ケース 1

> リチャードは、簡単なパターンに応じて、ジョブの名前が異なると、部門のクラスターに100の小規模な仕事を提出する必要があります。 これは退屈で、彼は外に出て遊びたいと思っています。 そこでリチャードは、すべての仕事を提出するために、短いシェルスクリプトを書くことにしました。 彼は数秒間停止し、尋ねます:

> これはどれほど複雑なのでしょうか？ テキストの約1画面になります。

> もしうまくいかなかったら？ ジョブが送信されず、実行されません。失敗メールが届きます。

> ここで、Richardは、この小さなソフトウェアの複雑さと影響の両方が低いと判断します。 したがって、バージョン管理と文書作成を使用することは、現在不均衡です。 彼は、ターミナルへの送信ラインをエコーすることによってドライランを行うことにしました, 彼はそれを迅速なチェックを与えることができます.
> 数週間後、研究室の誰かが同じことをしたいと考えていました。 リチャードは脚本を提供してくれていて、とても上手くいっています。 ゴールポストは移動しました。 リチャードはリスクを再評価するまであと数秒間一時停止します…
> …5年後 Richardのスクリプトは大きなワークフロー制御システムに進化し、複数の大学が1000のジョブをさまざまなコンピューティングリソースに送信する複雑なワークフローを管理することができます。 ソフトウェアは現在、ソフトウェアのガバナンスと方向を設定する正式なプロジェクトボードを持っています。 それが持続可能であり、世界中の100人のユーザーのニーズを満たすことを保証します。

ケース 2...

> Jemmaはデータの可視化に問題があります。 通常のライブラリはデータのフォーマットに対応できません。 セスの金曜日の午後のプロジェクトについて聞いたことがあります。同じような問題を解決するために、このライブラリのラッパーを書いています。 彼らはコーヒーを持っていて、一緒に働くことに決めます。 このコーヒーの間、彼らは彼らがどのようにうまく機能するかについていくつかの決定をします- これは彼らのリスクアセスメントです。 Sethは、インラインドキュメントを改善し、共有する前にいくつかのユースケース例を追加することに同意します。 JemmaはSethがコードを入れるリポジトリをセットアップすることに同意します。

> 時間が経つにつれて、より多くの人々がこのソフトウェアを利用し始めます。機能要求により、基礎となるライブラリに複雑さと変更が加えられ、破損が生じます。 JemmaとSethは、間違った結果の影響が出版結果に問題を引き起こす可能性があるため、物事が少し危険になっていることに同意します。 したがって、継続的な統合テストと、物事が持続可能であることを保証するレビュープロセスを導入します。

これらのケーススタディの重要なポイントは、ソフトウェアのすべての部分が異なっている必要があるということです。 これらの要件は時間とともに変化することがあります バージョン管理、テスト、ドキュメント、およびその他の持続可能性の概念の使用は、リスク管理に有用です。 これらのツールを使用すると、ソフトウェアが間違っていることにさらされません。 最初から全てを使うことでイノベーションを起こすことができます リスクアセスメントのアプローチは、今のところ適切なバランスを見つけるのに役立ちます。 時々、または何か事情が変わったときにトピックを再確認します。

## 複雑さの測定の詳細

複雑さの一つの指標は線数です。 より多くのラインは間違いを犯すためにあるより多くの場所を有する。 しかし、他にも気になることがあります。 どのくらいのライブラリに依存していますか? いくつの機能がありますか? これらすべてはコードベースの複雑さを測ります 複雑さは他の形態を取ることもできます。 いくつのユースケースがありますか？ あなたのブロブカウントソフトウェアは、バイオサイエンスの塊を数えるためにのみ使用されますか? CCTVの画像でブロブをカウントするために使用している人はいますか? 人々はどのような種類のコンピュータを使用していますか? CPU? GPU？ ラズベリーパイ？ あなたのソフトウェアの広い視野を取る。

## 影響測定の詳細

ソフトウェアが動作しない場合はどうなりますか? 時々、それはちょうど数分間あなたを悩ませる。 しかし、間違って行く他のソフトウェアは、巨大な結果を持つことができます - あなたの主要な紙の巻き戻し、あるいは命が失われている。 影響を測定するには、ソフトウェアが何に使用されているかについて十分な知識が必要です。 事態が悪くなるまでこれを追跡することは時々困難である場合もあります。 ただし、 「このソフトウェアは私の論文の分析に使っていますか?」のような質問をすることで、パスでこれを試すことができます。 再度、あなたのソフトウェアの広い視野を取る。
