(rr-licensing-software)=
# ソフトウェアライセンス

ソフトウェアライセンスは、ソフトウェアドキュメントの有無にかかわらず、ソフトウェアの使用または再配布の範囲を管理します。

現存するソフトウェアライセンスはたくさんあります。 これらの多くは、ライセンシーが非常に少ないことを可能にします, しかし、いくつかはあなたにライセンスソフトウェアを使用し、再使用するより多くの自由を与えます.

[https://choosealicense.com/](https://choosealicense.com/) ウェブサイトは、プロジェクトに最適なライセンスを選択するための簡単なメカニズムを提供します。

この品種の意味を理解するために、我々はそれらを以下のように分類することができます。

## ライセンスカテゴリー

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th colspan="3">無料</th>
            <th rowspan="3">専有物</th>
        </tr>
        <tr>
            <th colspan="2">コピー左</th>
            <th rowspan="2">Permissive</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>強い</th>
            <th>弱い</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
        <td>GPL<sup>1</sup> CDDL<sup>2</sup></td>
        <td>LGPL<sup>3</sup> MPL<sup>4</sup></td>
        <td>BSD<sup>5</sup> MIT<sup>6</sup> Apache</td>
            <td>研究のみ: No&nbsp;copying, No&nbsp;modification</td>
        </tr>
    </tbody>
    <caption>
      <div class="footnote">
        <sup>1</sup>GPL: GNU General Public License <sup>2</sup>CDDL: Common Development and Distribution License <sup>3</sup>LGPL: GNU Lesser General Public License <sup>4</sup> MPL: Mozilla Public License <sup>5</sup> BSD: Berkeley Software Distribution <sup>6</sup> MIT: Massachusetts Institute of Technology
      </div>
      ライセンスは、さらにCopyleftまたはPermissiveとして分類されたフリーライセンスで、無料または自前のいずれかであることができます。
    </caption>
</table>

(rr-licensing-software-free)=
## フリーソフトウェア

ソフトウェアライセンスは無料または独自のものです。 フリーソフトウェアには、あなたに与えるライセンス条項が付属しています([GNU](https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.html) で定義されているように):

* _Freedom 0_: 任意の目的のためにプログラムを実行する自由。
* _Freedom 1_: プログラムがどのように動作し、どのように変更するかを研究する自由で、あなたの望むようにコンピューティングを行います。 ソースコードへのアクセスが前提条件となります。
* _Freedom 2_: あなたのコミュニティの他の人を助けることができるようにコピーを再配布する自由。
* _Freedom 3_: 変更したバージョンのコピーを他の人に配布する自由。 これを行うことで、コミュニティ全体にあなたの変更から利益を得る機会を与えることができます。 ソースコードへのアクセスが前提条件となります。

これらの4つの自由が一緒になり、効果的に著作権を無効にします。 *Freedoms 0* and ** を使用すると、オリジナルのソフトウェアを使用して他の人と共有できます。 *Freedoms 1* and *3* let you create derivative works based on the software and share these with others.

フリーソフトウェア、保証、または開発サービスのコピーを販売することは完全に許容されることに注意してください。 これはソフトウェアを自由に使えるということです価格ではなく

他にも似たような定義があります。 オープンソース研究所の [オープンソース定義](https://opensource.org/osd-annotated) と [Debian Free Software Guidelines](https://www.debian.org/social_contract#guidelines). Richard Stallmanによる上記のフリーソフトウェアの定義は、最も単純で簡潔であり、実際には、それらが定義するカテゴリはほぼ同じです。

フリーではないソフトウェアは独占的です。 コピーまたは変更を許可されていないソフトウェアは、このカテゴリに該当します 例えば、「研究用途のみ」や「非商用利用のみ」など、利用制限のあるソフトウェアと同様に。

独占的なソフトウェアのいくつかの混乱して名前を付けられたサブカテゴリがあります。 _フリーウェア_ は、誰にも支払うことなくコピーすることができますが、ソースなしで修正することはできません。 _共有元_ にはソースが付属していますが、変更の許可はありません。 上記の意味ではどちらも自由ではありません。

(rr-licensing-software-派生)=
## 派生ソフトウェア

フリーソフトウェアのカテゴリ内には、派生ソフトウェアを作るときに許されるものによって区別されるいくつかのサブカテゴリがあります。 プログラムまたはライブラリの派生的な作品を作るには、2つの基本的な方法があります。 または他のソフトウェアと組み合わせることもできます (例えば、プログラム内のライブラリを使用するなど)。 もちろん、修正してから組み合わせることもできます。

プログラムを変更すると、元のプログラムから派生した新しいプログラムになります。 これは、教科書の新版を原本から派生させることに似ている。 オリジナル版と修正版の両方は著作権法に基づいており、どちらもライセンスされることがあります。

ソフトウェアを組み合わせる例として、既存の2つのライブラリBとCを使用するプログラムAを想像してみてください。 プログラムAはライブラリB、ライブラリCで構成されます。 ライブラリをつなぎ、追加機能を追加するコードDもあります。 これらの四つの項目はそれぞれライセンスを持つ著者の作品です。 プログラムAは、「複合作品」、「全体としての作業」、または「大きな作品」と呼ばれることもあります。

異なるフリーソフトウェアライセンスは、改変されたバージョンと組み合わせた作品に異なる制約を配置します。

(rr-licensing-software-permissive)=
## パーミッシブライセンス

名前が示すように、許容フリーソフトウェアライセンスは最小限の制限です。 ソースコードの有無にかかわらず、そのライセンスの下でソフトウェアをそのまま配布できます。 彼らはまた、あなたが好きなライセンスの下で修正されたバージョンを配布し、任意のライセンスの下で組み合わせた作品を配布させます.

よく知られている許容ライセンスの例としては、さまざまな BSD ライセンス、MIT ライセンス、および Apache License 2.0 があります。

(rr-licensing-software-copyleft)=
## コピー左

コピーレフトのライセンスは派生作品のライセンスにいくつかの制限を加えます。 許可されたライセンスと同様に、そのライセンスの下で変更されないソフトウェアを配布することができます。 しかし、バイナリを配布する場合は、ソースコードも含める必要があります。 改変されたバージョンは、オリジナルと同じライセンスで配布されなければなりません。ライセンスを変更することはできません。

複合作品を作る際には、さらなる区別をつけることができます。 _強力な_ コンポーネントのコピーレフトライセンスには、コンポーネントと同じライセンスの下でライセンスされる組み合わせ作業が必要です。 上の例では、GNU GPL のような強力なコピーレフトライセンスの下でライブラリ B が配布されている場合。 そして、プログラムAは、同じライセンスの下で配布されなければなりません。

_脆弱な_ コピーレフトライセンスにより、組み合わせ作業(A)を任意のライセンス下で配布することができます。 ライセンスされたコンポーネント (B) のソースが、元のライセンスの下で利用可能になっている限り。 また、組み合わせた作業の受信者がコンポーネントを変更した後にモジュールを再リンクできるように要求することもあります。

(rr-licensing-software-overview)=
## 権限の概要

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th rowspan="2"></th>
            <th colspan="2">コピー左</th>
            <th rowspan="2">Permissive</th>
            <th rowspan="2">専有物</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>強い</th>
            <th>弱い</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <th>何にでも使う</th>
            <td>はい</td>
            <td>はい</td>
            <td>はい</td>
            <td>時々</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>プライベートな変更</th>
            <td>はい</td>
            <td>はい</td>
            <td>はい</td>
            <td>滅多にない</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>オリジナルを配布</th>
            <td>ソースと同じライセンス</td>
            <td>ソースと同じライセンス</td>
            <td>同一ライセンス、バイナリのみ<sup>1</sup></td>
            <td>滅多にない</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>配布が変更されました</th>
            <td>ソースと同じライセンス</td>
            <td>ソースと同じライセンス<sup>2</sup></td>
            <td>任意のライセンス、バイナリのみ</td>
            <td>滅多にない</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>組み合わせた分布</th>
            <td>ソースと同じライセンス</td>
            <td>任意のライセンス、バイナリの追加</td>
            <td>任意のライセンス、バイナリのみ</td>
            <td>滅多にない</td>
        </tr>
    </tbody>
    <caption>
      <div class="footnote">
        <sup>1</sup>MITライセンスのいずれかのライセンスの下で <sup>2</sup>LGPLからGPLへの相対化が許可されています
      </div>
      パーミッシブライセンスは、ユーザーに最大の権限セットを付与します。 コピーレフトライセンスは、同じライセンスを使用するために、元または変更されたソースを再配布する必要があります。 コピーレフトの弱いライセンスで組み合わされた作業で異なるライセンスを選択できます 独占的ライセンスは、ソフトウェアを使用する権利を超える許可を与えることはほとんどありません。
    </caption>
</table>

