(er-intro)=
# 研究倫理紹介

## Summary

ここでは、 *Responsible Research and Innovation* (RRI) と *Research Integrity* の主要な概念を簡単に紹介します。 どちらも研究倫理の分野で異なる質問を参照してください。 以下は、これらの質問をまとめた表です。

| 係数                | RRI                                          | Research Integrity                          |
| ----------------- | -------------------------------------------- | ------------------------------------------- |
| **倫理的な問題の認識**     | 外側(例:一般の人々はどのように科学的な成果を認識しているのでしょうか?)。       | 内側(例:研究者はどのように行動するのか?)                      |
| **研究者との交流**       | 研究科目について(例えば、私たちはそれらを尊重して扱いますか?)。            | 研究者同士(例えば、私たちは行動規範に準拠していますか?)               |
| **どんな形で研究しているのか** | 社会によって形作られた(例えば、AIがどのように解決策として一般的に理解されているか)。 | 制度的規範によって形成されます(例えば、どのような研究課題が資金提供されていますか?) |

```{figure} ../figures/ethical-research.jpg
---
name: 倫理的研究
alt: ある人が研究の整合性を探し、別の人が地図を上げて研究の結果を探す。
---
研究倫理のさまざまな側面を見る。 _Scriberiaによるチューリング方法_プロジェクトのイラスト。 CC-BY 4.0ライセンスの下で使用される。 DOI: [10.5281/zenodo.3332807](https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807)
```

## モチビーション
> なぜ全部読むべきだと思うのか

 学術機関における研究においては、倫理的な問題に直面することが一般的である。 プロジェクトのライフサイクル全体を通じてなされた決定は、倫理的な懸念も引き起こします。 本章では、幅広い研究倫理分野におけるこれらの質問を紹介します。

## 章の内容

### 倫理の紹介

 そこにある広大な文献に正義を行うつもりはありません 私たちは *倫理* を道徳哲学の研究の主題にすることができます 善悪を区別するために--他のものの中に--を求めています 今日、哲学者は倫理(Fieser, IEP)における議論の3つのレベルについて語っています。 大抵の場合、メタ倫理は善と悪の性質、そして異なる倫理的枠組みによって保持されている根底にある仮定に疑問を投げかけます。 そのような倫理的な枠組みを作って考えるためのツールを提供してくれます。 適用された倫理、最終的には、このガイドに最も適切なものです。 倫理的かつ責任ある研究とイノベーションについて議論します

 なぜ *研究倫理* が重要なのかを明らかにすることから、この入門章を始めます。 次に、研究倫理に関連する2つの重要な概念について説明します: *責任ある研究とイノベーション* と *研究の完全性*。 次に、それぞれの概念が提起する倫理的な質問を取り除きます。

 ### 研究倫理の動機付け

 *倫理* を、どのような行動が正しいのか、どの行動が間違っているのか、 *アクション* を示すハイライトの研究として取り上げます。 これを考えると、倫理は研究者が *行動* し、 *行動* することformat@@4という研究に関連する。 この定義を真剣に捉えることは、私たちの日常生活の中で最も重要なものとして道徳哲学を受け入れることを意味します: 倫理は私たちすべてに関係しています。 さらに、任意の研究プロジェクトの潜在的な波及効果は、通常の状況下での個人の行動よりもはるかに大きい可能性があります。

 このため、学問の中で倫理的に行動することの重要性を高めています。 科学者たちは、研究プロジェクトが育む倫理的な問題について考えなければなりません。

 ## 研究倫理の定義

 実際に 研究倫理の歴史的発展は、従来の研究がどのように行われてきたかを巡る倫理的な懸念や、明確な論争が起きたことによって推進されてきました(欧州委員会)。 2010)。 残念なことに、このような研究倫理の反応性は、研究のための多くの倫理規定がありました, それぞれの異なる分野についての調査. 特定の地域で行われる科学的研究に影響を与えることもあります したがって、研究者は、自分がキャリアを通して直面するルールやガイドラインの多様性に圧倒されていると感じる権利があります。

 倫理的枠組みの多様性の源泉としては、研究機関内で行われる研究倫理を評価する「倫理委員会」が一般的にどのように設置されているかが挙げられる。 これは従来、制度が法的責任から身を守るために行われてきました。 しかし、これらのプロセスでは、データ保護の質問を超えたさらなる反省が必要になる可能性があります。 重要なのはある大学の倫理鑑定のプロセスが 他の大学とは違うことが多いということです

  以下のセクションでは、単に研究倫理の分野における2つの重要な概念について概説します: *責任ある研究とイノベーション* (RRI) と *研究の完全性*。

### 責任ある研究とイノベーション

  *RRI* は、数十年前からあったが、2011年に牽引された用語である。 欧州の政策の文脈において重要な用語になるとき (Owen et al. 2012年)。 欧州連合(EU)の「Horizon 2020」研究プログラムに目を向けて、RRIの定義を見つけることができます。
> 「RRIは、研究とイノベーションに関する潜在的な影響と社会的期待を予測し評価するアプローチです。 包括的で持続可能な研究とイノベーションのデザインを促進することを目的として」(欧州委員会、n. ).

 この入門の目的のために、この定義に焦点を当てる価値のある二つの側面があります。 まず、RRIは「潜在的な影響と社会的な期待」を指します。 第二に、それは「包括的で持続可能な研究のデザイン」についてです。 これらは科学倫理の二つの伝統的に重要な側面です。研究がどのように設定されているか、または設計されているか、そしてこの構成がどのような社会的影響を与えているか。 ここで重要なのは、倫理的に研究を行う際に、これらの側面を考えることです。

### Research Integrity

 研究整合性局の定義:
> 「研究の整合性とは、研究の責任ある実践に不可欠な倫理的原則と専門的基準を積極的に遵守することを指します」(コレンマン、n.d)。

 この用語が研究倫理に関する議論にもたらすのは、「専門的基準」と「責任ある実践」です。 RRIとは異なり、もはや科学的成果の倫理とその結果についての問題ではありません。 科学者が実際にどのように行動するかという倫理についてです 研究の誠実さは、ある意味では、一般の人々の視点の外に「舞台裏」で行われた作品の倫理を捉えています。

#### RRIと研究整合性の比較

 RRIと研究の整合性の2つの概念は、重要な方法で重複する可能性があるため、決して完全に明確ではありません。 しかし,研究倫理に関するより多様な疑問を抽出するために,両者の概念の違いを以下に示す。 概念の一覧が表示されているテーブルは、このサブセクションの最後に表示されます。

 第一に、誰が *を* 認識するかが、どちらの場合でも倫理的な問題が異なることがわかります。 まず、RRIは外向きのもの、あるいは一般に公開されているものと考えることができます。 例えば、科学者が動物の頭脳を首を切られた数時間後に生き続けるとき、人々はそれが何を意味するのかを尋ねるかもしれません(Reardon, 2019)。 一方、研究の整合性は、研究成果がどのように生み出されるかを指します。 研究の完全性の *欠如* を記述する一般的な用語は「研究の不正行為」であり、そのために多くの例があります。 その一つの例は、Brian Wansink氏の食品科学分野における研究である。 p-hackを承認し、多くの論文を撤回した(Oransky, 2018を参照)。

 第二に、それぞれの用語は、科学者が研究中に相互作用するさまざまな人々を指します。 一方で、RRIは、科学者がどのように研究テーマと関わっているのかを問いかけます。 たとえば、臨床試験中にボランティアがどのように治療されるかを考えてみましょう。 ここでのポイントは、データ主体を尊重し包括的な方法で扱うことです。 データ対象者に敬意を払わなかった有名なケースの1つがTuskage実験であった。 治療を受けていない梅毒の発生を調べるためにアフリカ系アメリカ人男性が採用されました しかし、ボランティアは誤って無料治療を受けていると言われました。監視と嘘は40年間続いていました(CDC、2020)。 一方で、科学者がどのように仲間の研究者と関わっているのかを疑問視することができます。 ここでは、オープンソースのコラボレーションにおける行動規範の重要性について議論することができます。 例: [*The Turing Way*'s](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/coc.html?highlight=code%20conduct); あるいは-- 「研究不正行為」に戻る — 著者不正行為に関与する方法。 もう一度、この種の練習の多くの例があります。 学問的インセンティブ制度がこれを奨励するため、誰が論文に貢献したかについて不誠実であることから(ハーベイを参照してください)。 2018)完全に架空の著者を発明するために(この記事を参照してください マーカス & オランスキー, 2016)、これらは一般に一般的ではない質問です。

 第三に RRIと研究の完全性は、科学的解決策が社会全体(RRI)または制度的慣行(研究の完全性)によってどのように形作られるかという倫理に疑問を呈する。 私たちのRRI帽子をオンにすると、私たちは科学的な成果の妥当性をどのように伝えるかを尋ねることができます。 科学的知見がどのように伝えられるかについては、新しい質問ではありません。 人工知能(AI)と機械学習は、実際にできることよりも、研究とイノベーションのために多くのものを提供することとしてフレームされるかもしれないことを強調する価値があります。 これらの行に沿って、マーケティングツールとしての「AI」の役割について質問することができます。 望ましくない信頼性を研究成果に付与する方法として(Lanier and Weyl, 2020)。 さらに具体的な例がNagendranらの「s」(2020年)で見られるのは、AIが性能を上回る医師に対する誇張された主張についてです。 研究の整合性ゴーグルに切り替えると、学術基盤が科学的な仕事をどのように形作っているのかを疑問に思うことができます。

 Consider, for example, how researchers must weigh the noble pursuit of *truth*, with the need to earn *credit* (on this weighing of options, see, for example, Zollman, 2018). 我々はまた、資金が科学的努力に与える影響についても考察することができる。 研究助成金の大きさについて質問することができます(Broch & Sorensen)。 2014)と他の研究プロジェクトではなく、いくつかの研究プロジェクトの資金を動機付ける価値さえ。 機関の規範は、肯定的な結果を掲載しやすくする「出版バイアス」を奨励するかもしれません(Kaiser et al. s, (2009) s, *性別/性別の違いを示す研究は、そのような違いを支持する* ではない研究よりも公表しやすいことを明らかにした。

 以下は、上記の3つの違いを示した表です。 ここでのポイントは、この概念的な区別について議論するのではなく、研究倫理における2つの重要な概念を導入することである。 そうすることで様々な疑問を提示することになります 倫理的な研究について考える時

| 係数                | RRI                                          | Research Integrity                          |
| ----------------- | -------------------------------------------- | ------------------------------------------- |
| **倫理的な問題の認識**     | 外側(例:一般の人々はどのように科学的な成果を認識しているのでしょうか?)。       | 内側(例:研究者はどのように行動するのか?)                      |
| **研究者との交流**       | 研究科目について(例えば、私たちはそれらを尊重して扱いますか?)。            | 研究者同士(例えば、私たちは行動規範に準拠していますか?)               |
| **どんな形で研究しているのか** | 社会によって形作られた(例えば、AIがどのように解決策として一般的に理解されているか)。 | 制度的規範によって形成されます(例えば、どのような研究課題が資金提供されていますか?) |


## 次に学ぶべきこと

倫理の領域、特に研究倫理の領域をナビゲートする方法はたくさんあります。 研究倫理が科学にとって重要な理由はたくさんあります。 私たちは、あなたがRRIについて学び続けると研究の誠実さだけでなく、この本の構築を手を差し伸べて支援することをお勧めします!

## 定義/用語集

* 適用された倫理:具体的な道徳的質問を検討する倫理分野
* 倫理:個人の行動または行為を司る道徳的な原則
* 倫理委員会（倫理委員会）：法令およびいくつかの倫理原則または枠組みに従って研究が倫理的に行われることを確保する責任を負う、より広範な研究機関内の機関。
* メタエシックス:倫理原則がどこから来たのか、そしてそれが何を意味するのかを調べる倫理のサブ分野
* 道徳哲学：倫理に関する哲学の分野。
* 規範倫理:正しい行為と誤った行為を規制する道徳的基準に到達しようとする倫理のサブ分野
* P-ハッキング:公開された研究における真の効果サイズの誤報告。
* 研究の完全性:責任ある研究の実践に不可欠な倫理原則と専門的基準の積極的な遵守
* 責任ある研究とイノベーション(RRI):研究とイノベーションに関する潜在的な影響と社会的期待を予測し評価するアプローチ。 包括的で持続可能な研究とイノベーションのデザインを

***チャプタータグ**: このチャプターは、 `チューリングデータ研究グループ` (`turing-dsg` ) のためにキュレーションされています。*
