(er-self-reflection)=
# 自己リフレクション

(er-self-reflection-requireites)=
## 前提条件

この章には前提条件はありません。 ただし、 倫理的なダイアルマを検討している場合は、まず {ref}`法的および人権<er-law-policy>` の文脈に注意することをお勧めします。


(er-self-reflection-summary)=
## Summary

私たちの生きた経験とアイデンティティは私たちに世界を見るための特定のレンズを与えます, それは私たちが住んでいる場所によって形作ることができます. 働く場所、受け取る教育、あるいは私たちが育てられた支配的な文化。 しかし、これはある特定の方法で状況や問題を見ることもできます。 特定の人やグループを排除するアプローチを取ることです 倫理的ジレンマに関しては、私たちの生きた経験も私たちの *個人倫理*を形作っています。 正しいか間違っているかを判断する方法です

**自己反射** は、私たちの個人的な仮定、パターンおよび行動を調べるために私たちが使用できる方法です。 自分自身をよりよく理解するとき 私たちは、なぜある方法で物事を行うのか、新しい視点を考えるか、違った行動をするかについて質問することができます。 これは、私たちが行っている研究が責任ある、包括的な、公正で、最終的に倫理的であることを確認するのに役立ちます!

```{figure} ../figures/ethics-self-reflection.jpg
---
name: self-reflife
alt: お店のアシスタントの横にあるメガネ屋に立つ女性が、眼鏡の範囲を持っていて、試してみてください。 彼女は、その上に「性別」、「レース」、「年齢」、「クラス」、「教育」、「セクシュアリティ」という言葉を持つ彼女の視力をテストするためにサインを読もうとしています。 店のドアの看板は「自己反射」と言っています。 
---
自己反射。 _Scriberiaによるチューリング方法_プロジェクトのイラスト。 CC-BY 4.0ライセンスの下で使用される。 DOI: [10.5281/zenodo.3332807](https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807)
```

(er-self-reflection-motivation)=
## モチベーションと背景

データサイエンティストとして、私たちは常に多くの権力を持つ人々として自分自身を見るとは限りません。 しかし、私たちは常に多くの人々の生活を変えるツールや技術を作り続けています。 その意味で、私たちには **たくさんの力** があります。 データサイエンスの仕事において正義と平等に取り組む責任があります

私たちは、データサイエンスとAIの公平性と偏見を認識しなければならないことを知っています。 しかし、私たちが作るツールは、これらの機能を受動的に継承するものではありません。それらは、私たちが行う決定によってシステムに組み込まれています。 我々が保持しているバイアスの種類を認識することによって、 人々を傷つけるのではなく人々を助けるデータサイエンス技術を作るためにより多くのことができます

(er-self-reflection-influences)=
## 影響

本章では、研究とデータサイエンスにおける自己反射の重要性について、視点理論とフェミニスト(分詞的ブラックフェミニスト)理論からの研究を取り上げます。 特にパトリシア・ヒルコリンズの支配行列 {cite:ps}`コリンズ1990black`, Kimberlie’'s Crenshaw's theorion of intersectionality {cite:ps}`crenshaw1989demarginalizing`, そしてドナ・ハラウェイの位置にある知識 {cite:ps}`haraway1988に位置しています`, とりわけ. さらに最近では、これらのアイデアはCatherine D'IgnazioとLauren Kleinの本「Data Feminism」 {cite:ps}`datafeminism2020によってデータサイエンスにもたらされました`。 そして、Abea Birhane {cite:ps}`birhane2021algorithmic`と Timnit Gebru {cite:ps}`gebr2018datasheets` のような研究者。 「リソース」セクションには、さらに詳しいリソースの一覧が表示されます。 
