(rr-rdm-metadata)=
# Documentation and Metadata

Having data available is of no use if it cannot be understood. وبدون بيانات فوقية لتوفير المصدر والسياق، لا يمكن استخدام البيانات بفعالية. فعلى سبيل المثال، يكون جدول الأرقام عديم الفائدة إذا لم تصف العناوين ما تحتويه الأعمدة/الصفوف. ولذلك ينبغي أن تتأكد من أن مجموعات البيانات المفتوحة تتضمن بيانات فوقية متسقة، أي معلومات عن البيانات حتى يتم وصف البيانات وصفا كاملا. ويقتضي ذلك إدراج المعلومات المصاحبة للبيانات في الوثائق والبيانات الفوقية.

## Documentation

Documentation provides context for your work. It allows your collaborators, colleagues and future you to understand what has been done and why. Data documentation can be done on different levels. All documentation accompanying data should be written in clear, plain language. Documentation allows data users have sufficient information to understand the source, strengths, weaknesses, and analytical limitations of the data so that they can make informed decisions when using it.

## Metadata

Metadata is information about the data, descriptors that facilitate cataloguing data and data discovery. Often, metadata are intended for machine reading. When data is submitted to a trusted data repository, the machine-readable metadata is generated by the repository. If the data is not in a repository a text file with machine-readable metadata can be added as part of the documentation.

- The type of research and the nature of the data also influence what kind of documentation is necessary.
- The level of documentation and metadata [{term}`def<Metadata>`] will vary according to the project, and the range of people the data needs to be understood by.
- Examples of documentation may include items like [data dictionaries](https://help.osf.io/hc/en-us/articles/360019739054-How-to-Make-a-Data-Dictionary) or codebooks, protocols, logbooks or lab journals, README files, research logs, analysis syntax, algorithms and code comments.
- Variables should be defined and explained using data dictionaries or codebooks.
- Data should be stored in logical and hierarchical folder structures, with a README file used to describe the structure. The README file is helpful for others and will also help you find your data in the future {cite:ps}`Fuchs2018documentation`. See the [README template from Cornell](https://cornell.app.box.com/v/ReadmeTemplate) for an example.
- It is best practice to use recognised community metadata standards to make it easier for datasets to be combined.

(rr-rdm-metadata-standards)=
### Community Standards - Metadata

فاستخدام معايير تحددها المجتمعات المحلية للبيانات الفوقية أمر حيوي لإجراء بحوث قابلة للاستنساخ ويتيح مقارنة بيانات غير متجانسة مستمدة من مصادر متعددة، المجالات والتخصصات.

وتشمل معايير البيانات الفوقية المحتوى والمعايير الهيكلية. وتوضح معايير المحتوى المعلومات التي ينبغي تسجيلها عند وصف نوع معين من الموارد وكيفية تسجيل تلك المعلومات. وفي حين أن المعايير الهيكلية تحدد ماهية المجالات وأنواع المعلومات التي ينبغي تسجيلها فيها.

كما أن معايير البيانات الفوقية هي أيضا معايير محددة التخصصات. على سبيل المثال، بالنسبة لبيانات الدماغ، [هيكل بيانات تصوير الدماغ](https://doi.org/10.25504/FAIRsharing.rd1j6t) هو المعيار للاستخدام. بيد أنه لا يجوز لكل تخصص أن يستخدم معايير البيانات الفوقية. يمكنك أن ترى ما إذا كان تخصصك يستخدم معايير البيانات الوصفية من خلال [FAIRShar](https://fairsharing.org/)، مورد لتحديد واستشهاد مخططات البيانات الفوقية أو المعرفة، وقواعد البيانات أو المستودعات الموجودة لبياناتك وانضباطك. وهناك أيضا حالات يستخدم فيها الباحثون معايير البيانات الفوقية الأكثر عمومية، فعلى سبيل المثال، عندما يستخدمون محفوظات عامة لتخزين بياناتهم، يتعين عليهم الالتزام بمعايير البيانات الفوقية في المحفوظات. وفي هذه الحالة، يمكن إضافة ملف نصي يتضمن بيانات فوقية تخصصية كجزء من الوثائق.
