(r-rdm-storage)=
# تخزين البيانات وتنظيمها

قد تكون خسارة البيانات كارثية لمشروع بحثك ويمكن أن تحدث في كثير من الأحيان. يمكنك منع فقدان البيانات عن طريق اختيار حلول التخزين المناسبة وحفظ بياناتك بشكل متكرر.

```{figure} ../../figures/version-control.jpg
---
الطول: 500px
الاسم: التحكم في الإصدار
بديل : تظهر صورتان لتمثل فوائد استخدام التحكم في الإصدار. على اليسار، هناك صورة لشخصين ينتشران من خلال صندوق أزرق على الطاولة. فالصندوق مليء بالوثائق المقفلة ويبدو الناس مربكين ومشعرين بالإحباط. وتسمى الوثائق "النهائية 2" و "دعها تكون النهائية". على اليمين، يبدو نفس الشخصين سعيدين ويبحثان عن طريق ملفات منظمة بوضوح في خزانة الملفات الزرقاء. هناك حالات فصل "V1, V2, V3 و V4" التي تنظم الملفات.
---
_طريق التوحيد_ التوضيحي لمشروع سكريبيريا. الإصدار الأصلي على Zenodo. [http://doi.org/10.5281/zenodo.3695300] (http://doi.org/10.5281/zenodo.3695300)
```

(r-rdm-storage-where)=
## مكان تخزين البيانات

- ستوفر معظم المؤسسات _محرك قيادة شبكة_ يمكنك استخدامها لتخزين البيانات.
- _وسائط التخزين المحمولة_ مثل عصي الذاكرة (عصي USB) أكثر خطورة و عرضة للضياع و الضرر.
- _التخزين السحابي_ يوفر طريقة مناسبة لتخزين البيانات ونسخها احتياطيا واستردادها. يجب عليك التحقق من شروط الاستخدام قبل استخدامها لبيانات بحثك.

خاصة إذا كنت تتعامل مع البيانات الشخصية أو الحساسة، تحتاج إلى التأكد من أن خيار السحابة متوافق مع أي قواعد لحماية البيانات تكون البيانات مربوطة بها. لإضافة طبقة إضافية من الأمان، يجب عليك تشفير الأجهزة والملفات عند الحاجة.

قد توفر مؤسستك حلولاً للتخزين المحلي أو سياسات أو مبادئ توجيهية تقيد ما يمكنك استخدامه. وبالتالي، فإننا نوصي بأن تعرفوا على سياساتكم المحلية وتوصياتكم.

عندما تكون على استعداد لنشر البيانات إلى المجتمع الأوسع، يمكنك أيضًا البحث عن قواعد البيانات والمستودعات المناسبة في [FAIRsharing](https://fairsharing.org/databases)، وفقا لنوع البيانات الخاصة بك، ونوع الوصول إلى البيانات. تعرف على المزيد حول هذا في الفصل الفرعي {ref}`rr-rdmsharing`.

(r-rdm-storage-Organization)=
## تنظيم البيانات

لتنظيم بياناتك، يمكنك إنشاء هيكل مجلد، أو إعادة استخدام بنية سابقة (انظر المثال أدناه)، للتأكد من أنه يمكنك العثور على ملفاتك.

-   تأكد من أن لديك ما يكفي من المجلدات (الفرعية) بحيث يمكن تخزين الملفات في المجلد الصحيح ولا تكون متناثرة في المجلدات التي لا تنتمي إليها، أو مخزنة بكميات كبيرة في مجلد واحد.
-   استخدام هيكل مجلد واضح. يمكنك هيكلة المجلدات استناداً إلى الشخص الذي قام بإنشاء البيانات/المجلد، ترتيباً زمنياً (شهر، سنة، • عقد دورات)، لكل مشروع (كما هو الحال في المثال أدناه)، أو استناداً إلى طريقة/معدات التحليل أو نوع البيانات.

(r-rdm-storage-Organizage-examples)=
### أمثلة منظمة البيانات

- قم بتنزيل [هذا المجلد](http://nikola.me/folder_structure.html) بواسطة نيكولا فوكوفيتش
- يمكنك سحب/تنزيل هياكل المجلد باستخدام GitHub: [هذا القالب](https://github.com/bvreede/good-enough-project) من قبل Barbara Vreede، استناداً إلى [كوكيكتر](https://github.com/cookiecutter/cookiecutter)، تتبع الممارسات الموصى بها للحوسبة العلمية من قبل [ويلسون وآخرون (2017)](https://doi.org/10.1371/journal.pcbi.1005510).
- راجع [هذا القالب](https://osf.io/4sdn3/) من قبل كريس هارتزيرنك لتنظيم الملفات على [إطار العلوم المفتوحة](https://osf.io/).

(r-rdm-Traage-conventions)=
## اتفاقيات تسمية الملفات

قم بهيكلة أسماء الملفات الخاصة بك وقم بإعداد قالب لهذا الغرض. على سبيل المثال، قد يكون من المفيد البدء في تسمية ملفاتك مع تاريخ إنشاء كل ملف (مثل `YYYMMDD`). سيؤدي هذا إلى فرز ملفاتك حسب الترتيب الزمني وإنشاء معرف فريد لكل ملف. تكون فائدة هذه العملية واضحة عند إنشاء ملفات متعددة في نفس اليوم التي قد تحتاج إلى إصدارها لتجنب الكتابة المفرطة.


وتشمل بعض النصائح الأخرى لتسمية الملف:
- استخدم تاريخ أو نطاق التاريخ للتجربة: `YYYYMMDD`
- استخدام نوع الملف
- استخدام اسم الباحث/الأحرف الأولى
- استخدام رقم الإصدار من الملف (v001, v002) أو اللغة المستخدمة في المستند (ENG)
- لا تجعل أسماء الملفات أطول مما ينبغي (هذا يمكن أن يعقد نقل الملفات)
- تجنب الأحرف الخاصة (?\!@\*%{[<>) والمسافات

يمكنك شرح اتفاقية تسمية الملف في ملف README.txt بحيث يصبح واضحا للآخرين أيضا ما تعنيه أسماء الملفات.

(r-rdm-storage-backups) =
## النسخ الاحتياطية

لتجنب فقدان البيانات الخاصة بك، يجب عليك اتباع ممارسات النسخ الاحتياطي الجيدة.

- يجب أن يكون لديك 2 أو 3 نسخ من ملفاتك، مخزنة على
- على الأقل 2 من وسائط التخزين المختلفة،
- في مواقع مختلفة.

وكلما كانت البيانات أكثر أهمية، وكلما تغيرت مجموعات البيانات في كثير من الأحيان، كلما كان يجب عليك النسخ الاحتياطي لها. إذا كانت ملفاتك تستحوذ على مساحة كبيرة وتثبت أن النسخ الاحتياطي لها كله يمثل تحديا أو مكلفا، قد ترغب في إنشاء مجموعة من المعايير عند النسخ الاحتياطي للبيانات. يمكن أن يكون هذا جزءاً من خطة إدارة البيانات الخاصة بك (DMP).
