# مجموعات أدوات إدارة البيانات البحثية

## ما هي مجموعة أدوات إدارة البيانات البحثية؟

وتوفر مجموعة أدوات لإدارة البيانات البحثية معلومات ومشورة بشأن أنشطة إدارة البيانات في كامل عمر البيانات. وعلى هذا النحو، فإنه يزود الباحثين باستراتيجية لإدارة بياناتهم وفقا للمعايير الدولية.

وإلى جانب موقع على شبكة الإنترنت يقوم على أساس دورة حياة إدارة بيانات البحوث، قد تشمل مجموعة أدوات لإدارة البيانات البحثية أيضا حالات وسيناريوهات استخدام "العالم الحقيقي". وبالإضافة إلى ذلك، قد تكون هناك مجموعة من الأدوات لدعم الباحث متاحة في عدد من مجموعات الأدوات.


## لماذا يجب أن تستخدم مجموعة أدوات لإدارة البيانات البحثية؟

سوف تساعدك مجموعة أدوات لإدارة البيانات البحثية على زيادة كفاءة وسلامة بحثك إلى أقصى حد، وزيادة وضوحك وتأثيرك. كما ستتعلم من خلال التشاور مع مجموعة أدوات لإدارة البيانات البحثية كيفية الامتثال لمتطلبات الممولين والناشرين وغيرهم. أخيرا وليس آخرا، يمكن لمجموعة الأدوات أن تساعد في العثور على مجموعات البيانات وإعادة استخدامها للبحث الخاص بك.


## كيف يمكن اختيار مجموعة أدوات لإدارة البيانات البحثية؟

وكثيرا ما يتم تصنيف المعلومات والمواد حسب الموضوع والجمهور. يمكن العثور على مواد ذات صلة بدورك (الباحث، دعم البحوث، أخصائي تكنولوجيا المعلومات)، مجال بحوثك (لعلوم الحياة: نمطة الظواهر النباتية، البيانات البشرية). .) أو مشكلتك (مثل التخزين، نقل البيانات).


وتتوافر مجموعة واسعة من أدوات إدارة البيانات البحثية. ونورد هنا قائمة بعدد من مجموعات الأدوات:

* [مجموعة أدوات إدارة البيانات البحثية للجنة الإشراف](https://rdmtoolkit.jisc.ac.uk/rdm-for-researchers/)
* [مجموعة أدوات إدارة البيانات البحثية ELIXIR](https://rdm.elixir-europe.org/index.html)
* [مجموعة أدوات إدارة البيانات في جامعة نيوهامبشير](https://libraryguides.unh.edu/datamanagement)

*وهناك عدد أكبر من مجموعات الأدوات: والكثير منها دليل وليس مجموعة أدوات. يمكن للمرء أن يجادل حول تعريف مجموعة أدوات RDM*
