(cm-blogs-personal-stories)=
# 个人故事 - 博客

## Veronika Cheplygina: 撰写成功的博客系列

**Veronika Cheplygina博士** 是哥本哈根信息技术大学的副教授。 Veronika努力使科学更加开放和更具包容性。

您可以从下面的链接中找到更多关于她工作的信息：
* 个人网站： [veronikach.com](https://veronikach.com/)
* Twitter: [@DrVeronikaCH](https://twitter.com/DrVeronikaCH)
* ORCID: [0000-0003-0176-9324](https://orcid.org/0000-0003-0176-9324)

我们要感谢 **Veronika Cheplygina** 博士回答了我们的访谈问题，她的博客系列非常成功，名为 ['我如何失败'](https://veronikach.com/failure/)。

## 1. 您为什么要开始博客？

最初(大学期间)我想要一个博客，因为我有兴趣设置博客，而不是写任何文章。 我确实试图写一些令人尴尬的帖子，但是大多感到困惑不解，最终将其删除。 我想，只是在我的博士/博士后期间，我才开始更频繁地撰写，大部分是关于我工作的最新情况、探索生产率工具和失败的情况。

## 2. 您是如何开始的？

如上文所述，这是我建立的第一个博客，我自己编程了PHP（并且有大量漏洞）。 然后我切换到免费的 WordPress 博客，然后在我的网站上安装 WordPress 。 至于在博客上撰写，当我开始写更多 我成了每周写一次（例如）的习惯，在一段时间后这种习惯变得更加自然。 此外，更加清楚的是，什么是真正的“我”主题要写还是不写。 我在后台分享的故障的CV会引起共鸣，后来变成了我的故障系列。

## 3. 你认为你的博客对你的研究/项目/社区有什么影响？

它有助于人们看到其他真正的人的故事，并涉及所讨论的问题。

## 我能让你在影响问题上扩展吗？ 您的博客是否会在一个项目中产生更大的影响，或者让您更加注意力地找到工作，或者帮助建立一个社区？

是的，我受到注意，因为人们从我的Twitter和博客中了解我，通常这转化为口头邀请。 去年，当我宣布离职时，我也提出了一些工作建议。 最终，我的现任（任期）职位转化为我当前（任期）职位。

我不敢肯定有一个明确的社区，但我确实觉得我在Twitter上有一个支持的社区。 它还产生了一些伟大的项目，如“为了更好的科学”研讨会等。 这是由Mozilla 基金会或关于Twitter的10简单规则文件资助的。

就博客而言，即使我从未遇到过博客，我也有感受那种人读过我的博客。 看到以前博客的统计资料很好，并且每次收到一次感谢您的电子邮件或消息。


## 4. 您用什么工具/软件来制作您的博客？

主要是WordPress。 我使用 Mailchimp 发送通讯(仅在有任何新的员额的情况下)，如果我制作图形的话请写Canva (但通常我过于松散)。 WordPress 分享我的新帖子到 Twitter 和 LinkedIn。

## 5. 您对其他可能有兴趣开始博客的人有什么顶级提示吗？

让它成为一种习惯来发布一些东西。 一段时间后查看您的帖子，看看您看起来更经常使用哪种标签/类别，以及哪种类型的回应更多。

## 6. 您在事情上有什么要避免的提示吗？

不要落入“X步简单博客公式”中，该公式被优化以创建多次点击的短内容。 有许多类型的“实时”博客不做这件事，并且有专用的阅读器。

## 7. 您将来在哪里看到您的博客？

去年有点落在后面，所以我首先想回头定期写信。 我还想把一些信息压缩成一本书，但我尚未就格式做出决定。

## 8. 您想要分享的其他东西吗？

它就像跑了，最好是经常开始，而不是等到你有专业鞋子。

*这次访谈是由Emma Karoune 进行的。*
