(cl-infrastructure-communitymanagers)=
# 社区管理：概览

社区管理人员在科学界发挥越来越大的作用。 它们与从事研究和科学工作的人组织、支持、维护、发展、评价和协作。

(cl-infrastructure-communitymanagers-tasks)=
## 社区管理员做什么？

社区管理人员的主要目标是围绕共同的研究主题和目标组织科学家、研究人员和/或病人团体和公众。 她们往往受雇于专业团体、大学、研究机构、大型方案和非营利组织。

每一种作用都是不同的，但主要活动的重点通常是同情、管理和与社区的协作：
* 促进与所有利益攸关方的联系
* 促进社区（共同融入社区）
* 将合适的人联系在一起(基于专门知识和兴趣)
* 活跃的社区成员
* 将技术专题传达给非技术性同事，反之亦然。
* 鼓励高标准的可复制性、伦理、包容性和合作性数据科学
* 在社区内围绕交流经验建立次级网络，例如早期职业研究人员网络

社区管理人员的日常任务可以包括：
* 组织和托管社区电话
* 在线新成员
* 参加社区领导会议
* 撰写社区报告或简报
* 维护和更新社区网站
* 在社交媒体上发布
* 规划即将开展的社区倡议
* 正在开办培训课程 & 讲习班
* 阅读与社区有关的出版物
* 管理会员列表
* 指导社区贡献
* 制作信息材料以帮助更广泛的领域或公众了解社区及其项目
* 还有更多！

(cl-infrastructure-communitymanagers-skills)=
## 您需要什么资格或技能作为社区管理者？
绝大多数社区管理人员将具有科学背景，包括高级学位(硕士或博士学位)。 许多社区管理人员也有与他们管理社区的具体领域或纪律有关的背景，但并非所有这些管理人员都有背景。 如果社区与软件或编程相关联，社区管理人员通常也具备一些编码技能。

没有得到专业承认的资格或培训课程可以成为科学界的经理， 但各组织确实提供培训和资源，以帮助支持从事这些工作的人的专业发展。 社区管理人员发挥其作用的价值观和方法往往是作为社区管理人员取得成功的最重要条件。

```{admonition} CSCCE Skills Wheel - Five Core Competancies 
科学协作和社区参与中心已经发行了一辆技能车轮，展示了科学界管理人员可能需要发挥其作用的各种不同技能。 
它们对社区管理人员所强调的五项核心竞争是：技术技能、交流、方案管理、方案发展和人际关系。 
每个社区管理者的角色都需要根据社区的需要、目标和平台在这些技能之间保持不同的平衡。 

你可以在这里找到Zendo上的技能轮: [https://zenodo.org/record/4437294#.YYjzg07P1aQ](https://zenodo.org/record/44337294#.YYjzg07P1aQ)
```

(cl-infrastructure-communitymanagers-challenges)=
## 社区管理人员面临的挑战
* 在社区成员之间进行调解的必要性
* 但愿不会被视为社区本身的一部分，需要在社区内部建立信任和可信度。
* 需要有许多不同的技能(技术、人际、项目管理)
* 支持和鼓励社区参与
* 从零开始在新创建的角色中建立基础结构
* 被视为自己的专业人员，而不仅仅是受人欢迎的工作人员
* 与不了解社区的新观众连接
* 同一领域或机构不同群体之间的翻译
* 在没有正式程序的情况下管理任务
* 管理不同利益攸关方群体的不同优先事项
* 不一定总是能看到事情好转！
* 缺乏正式的职业进步

(cl-infrastructure-communitymanagers-benefits)=
## 社区管理人员的福利
* 能够提供关于社区结构和运行方式的元思维。
* 围绕通信、合作、多样性、公平和包容以及其他研究领域交流最佳做法
* 支持通过技术技能共享和培训提高成员的技能
* 支持社区其他成员发挥更积极的作用，提高社区的复原力和扩张能力
* 指导发展社区的倡议，如数据标准、行为守则或培训讲习班
* 为社区提供一个稳定的基础，确保及时举行会议
* 将共同致力于类似项目的各小组联系起来，以支持加强合作
* 拆分各部门、实地和研究组之间的sloos
* 加深对社区需要的认识


(cl-infrastructure-communitymanagers-organisations)=
## 支持社区管理人员的组织
科学合作和社区参与中心（[csc）。 rg](https://www.cscce.org/) 适用于 _“使社区参与管理员(CEM)在科学中的作用专业化和制度化。_ 他们提供培训、共同创立的资源、研究、 科学界管理人员相互联系和相互支持的积极实践社区。

(cl-infrastructure-communitymanagers-summary)=
## Summary
社区管理人员是科学界的一个重要组成部分，支持协作、最佳做法，并在社区发展过程中提供指导。 他们没有正式的职业道路或资格，但通常有科学或研究背景。 

