(cm-new-community-techissue)=
# 解决技术问题

请确保您也为那些想要为您的项目作出贡献但可能在没有监督或指导的情况下很快地偏离您的原定目标的人制定了计划。 如果某人需要特定的技能或做法来为您的项目做出贡献， 你应该能够指引人们使用相关的资源，以便他们能够有效地参与你的项目。

以下是一些建议来准备你的项目来解决你的团队或社区成员很可能面临的技术问题。

## 设置工具以启用协作

在编写最后报告的研究报告或介绍初步调查结果时， 应该有意识地决定你正在使用什么软件来写出你的结果。 此决定会影响您的项目中的协作方式。 为了避免任何潜在的合作障碍，考虑到以下方面：
* **软件**: 确保所有合作者都能访问您正在使用的软件和平台, 例如，付费订阅费或使用专利软件的许可证。
* **技术技能**: 确保所有合作者都能使用软件舒适。 例如，他们有信心编辑一个用编程或标记语言写的文件。

具体背景问题可能会出现，取决于团队内分担的作用和责任。 因此，可以计划解决这些问题的可能办法，包括提供简短的教程(见下一点)。 意识到我们使用的软件可能产生的潜在障碍，可以选择对我们所有合作者都有效的工具和解决办法。

## 提供简短的教程

在大多数研究项目中，我们正在研究目前紧迫的问题。 这可能意味着我们可能忽视长期内重要的内容。 例如， 我们可能想要测试我们数据上的几种算法，但不注意在其他人访问的中央平台上系统地记录结果。 提供关于推荐做法的培训或短暂预录制视频可以使您的社区成员能够使用标准的工作流或接管其他人的一些任务。

## 测试是重要的

更老的是人类！ 如果在压力下工作，她们可能会更加频繁。

测试您的代码，并鼓励您的社区查看和测试对方的代码。 除了编写解决问题的代码。 你应该教导和推广 [单元测试](http://softwaretestingfundamentals.com/unit-testing/) 的做法，以便测试软件的个别单位/组件是否能够正常工作。

您也可以设置一个 {ref}`继续集成<rr-ci>` 环境来帮助自动测试您的工作流。

欲了解更多信息，请参阅指南中的 {ref}`测试 <rr-testing>` 部分。

## 复活性更加重要了

参与程度较低的团队成员要做的一个很好的事情就是不断测试任何代码/环境的可再生性。 这样做从一开始就会发生意外，因为它不会在别人的电脑上工作。

与专家接触，特别是在处理遗留代码时。 与具有具体专门知识的其他社区进行接触，以节省工作和时间，而这些工作可以用于其他任务。 例如，许多科学知识是建立在FORTRAN的成果之上的。 C和Java 代码已不再被保存，也许没有记录。 找到一个对遗留代码有知识和经验的人来回答其他开发者的问题将是一个巨大的时间节省。

欲了解更多信息，请参阅 {ref}`指南 <rr>` 章节。

## 及早分享代码 (和数据)

开发者必须在公共版本控制的存储库中共享他们的代码(例如GitHub 和 GitLab)，并协调谁在研究哪个特征或修复。 特别是，在紧急项目运行时， 至关重要的是，在你的项目结束时，如果你可以从一开始就进行研究，那么在编译你的研究的不同部分时不要浪费时间。

## 注意隐私问题

问您自己，需要访问此数据的人怎么能够得到它。 它们如何能够重新使用和适当分享数据。 为您的数据、脚本和软件选择合适的开源许可协议。 选择相关的许可证，确保保护敏感信息，如移动和位置数据。 个人健康问题、联系信息、姓名、出生日期和个人地址。 避免收集不必要的个人资料或违反保密规定。
