(rr-overview.benefits =
# 添加的优势

In the {ref}`rr-overview-definitions` section, we discussed the different aspects of reproducible research that are beneficial for the scientific community. 在本章中，我们将分享一些不太明显的方面，为个别研究人员和团队再复制工作。


```{figure} ../../figures/reasons-reproducibility.png
---
名称：理由-重复性
Alt：我们为什么要注意工作重现？
---
说明我们为什么要注意重现工作的原因。
```

**1. 跟踪您研究的完整历史**

可重复的研究必须包含项目规划和发展过程的完整历史和叙述（也称为 [出处](https://en.wikipedia.org/wiki/Provenance)）。 这包括关于研究项目所使用的数据、工具、方法、代码和文件的信息。 通过储存我们工作的完整轨迹记录，我们可以确保研究的可持续性。 我们和其他人在我们的研究领域的工作得到公平的赞扬/承认并发挥有益作用。

**2. 促进协作和审查进程**

通过设计可再生产的工作流程，并与我们研究项目的不同组成部分分享这些流程， 我们可以让其他人深入了解我们的工作。 这鼓励他们审查我们的方法，检验我们的守则，提出有益的修改建议，并为进一步发展我们的项目作出深思熟虑的贡献。 可重复的工作流程使审查人员能够进入项目中验证研究成果所必需的不同部分，极大地便利了同行审查进程。

**3. 发布已验证的研究并避免错误信息**

缺乏可再生产性是导致纸张回收的主要因素之一(来源 [Retract Watch](https://retractionwatch.com/))。 对心理 {cite:ps}`2012年初` 癌症生物学 {cite:ps}`2015年公开科学合作复发性` 最著名的科学文献分析发现，其研究产出的复发率约为40%和10%。 分别为之。 通过可复制的工作，我们可以发展有效的研究工作，避免错误的信息，这种信息可能限制我们工作的可复制性，并公布准确的研究成果。 这方面不仅支持目前工作的有效性。 但基于可复制研究 {cite:ps}`Mozilla Science实验室` 的任何未来研究。

**4. 高效率地编写您的文件、论文和报告**

详细记载的分析有助于我们能够方便地获得一个能够有效编写的项目中产生的所有结果。 如果在团队中工作，合作者可以很容易地获得他们贡献的作者承认。 此外，通过利用基础数据集和方法，我们可以很容易地遵守最高级别的期刊准则。

**5. 公平获取您工作的积分**

在项目的不同部分分别采用可再生产的做法，如数据，独立执行的代码和脚本， 议定书和报告使其他研究人员能够在他们的研究中测试和重新利用我们的工作，并使我们的工作得到公正的承认。 出版其基本信息的研究人员经常被引述为他们的研究成果可以广泛推广和信任。 这种公平信贷制度鼓励研究人员在其工作中进一步保持可再生产的做法。

**6. 确保您工作的连续性**

通过遵循可再生产的指导方针，我们可以很容易地与我们的监督者、资助者、审查者、学生和潜在合作者等不同的利益攸关者交流我们的工作。 可再生产的这个方面使其他人能够很容易地利用我们的结果，从而增加我们研究的效用。 并重新使用我们的研究材料 {cite:ps}`Mozilla Science实验室` 这确保了研究构想的连续性，甚至可以在其他情况下找到新的应用。 这类项目的进展可以很容易地由其他研究人员跟踪和继续。 如果您想要在更长时间后继续您自己的工作 {cite:ps}`Markowetz2015` ，或者您自己。

To learn about other benefits of working reproducibly on Open Research projects are covered in our {ref}`rr-open` chapter.
