(cl-遥控collab-guidelines)=
# 远程协作准则

在这方面， 准则是一套规则或协议，可为每个人在分布式团队内交流和交流信息以进行有效和成功的合作创造共同基础。

主要动机是围绕着对通信工具的期望，为在线会议、任务规定确定明确的指导方针。 在一个团队或社区中进行远距离工作并分发合作工作安排的时间安排和时间表。

## 通信和协作方式
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->

这应提供以下方面的详细情况：
- 用于加入/参加在线电话的工具/软件。
- 就能够向参与者提供组织者所期望的经验的设备类型提出建议。
- 为保证相互作用和数据交换的安全而将采取的措施。
- 参与者如何获得这些资源和工具。
- 提高这些工具的可见度和可获得性的方法。

合作工具列表见 {ref}`此子章节<cl-remote-collab-tools>`。

## 非正式互动的不同方式
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
非正式互动有助于确保你们的与会者的充分参与，因此提供了方法：
- 通过制定一些事先计划的社会讨论/互动计划，鼓励会议之间的临时小组对话。
- 帮助不同时区的人赶上并建立归属感（例如通过分享笔记或摘要电子邮件）。

## 共享数据、资源和文档
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
就共享数据(研究数据、个人信息)、资源(工具和设备)和文件(政策、手册)提出一些建议和准则。

这些建议应包括：
- 共享研究数据的首选平台（已出版和未出版）。
  - 决定以最适当的方式分享数据、文件、分析脚本， 例如提供Google、 GitHub 或其他类似平台上的共享驱动器和仓库。
- 如何保护诸如数据和密码等敏感信息。
- 手册和培训，用于开设账户和保持存取能力。
- 易于查找的来自组织的不同文件所在地。
- 服务台或支持设置和排除故障。

## 规划会议、时间安排和议程
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
在项目开始时确定关键任务和里程碑，以确定如何规划、安排和组织会议。
- 就您的会议频率作出决定并制定一项协议。
- 一旦订立了协议，在小组内分发和审查协议，以确保对任务和目标有共同的理解。
- 安排在各时区有效的会议，定期安排时间，并发出日历邀请，以避免混乱。
- 邀请每个人参与收集议程点。
- 如果团队规模大，则分成子项目组以创建一个更强大的网络。
- 小组主席和记录员轮换时间表。

## 为在线会议和通信所作的决定
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
您的与会者必须知道他们将如何参加会议。 这包括他们如何为持续讨论做出贡献的细节(实物提升或在您的呼叫托管软件中使用一个功能)， 如果他们感到不舒服的话题，或者他们如何能够帮助创造一个总体的欢迎环境，他们如何能够分享想法。
- 在整个小组和分组内建立沟通的格式。
  - 清楚地交流将使用哪个工具。例如，缩放用于通话，谷歌文档用于文档，Trello 用于行动点。
- 建立一个预先确定的议程，配备一名主席和记录员，以防止非正式性和失去重点。
- • 事先通报关于在网上为包容性互动创造安全空间的指导方针，其中包括：
  - 不说话时静音麦克风。
  - 在非公开会议中保持视频摄像头。
  - 如果正在录制通话，请选择关闭视频。
  - 分享关于如何“举动手”参与讨论、聊天、物理或使用表情符号的提示。
  - 向发言者、主席、记事者和责任不同的人发送指导方针。
- 清楚地通报如何加入和离开会议。
  - 是否有关于迟迟加入或提前离开的特定规则？
- 2. 保持灵活性和减少手续的目标
  - 这对那些在家工作并将其家庭成员和宠物包围起来的人尤其有用。

## 为创建问责制采取后续邮件和通信
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
与会者在会后采取后续行动是分享会议关键信息的一个好办法。 已经为不同的人制定了行动要点并在需要时征求反馈意见。
- 确保每个人都知道自己的作用和责任。
- 定期与小组和个人采取后续行动。
  - 应该这样做来庆祝成功，而不是微观管理。

## 让团队保持接触的更多提示
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
- 明确规定领导小组的责任（主办人、记录员、守门员和技术支助）。
- 选择既适合内向也适合外向的接触模式。
- 创造工作以外的技能建设和培训机会。
- 安排非正式会议，如虚拟咖啡和在线游戏。

## 进一步阅读

- [Deanna deBara, 202020年远程会议最终指南](https://slackhq.com/ultimate-guide-remote-meetings), 202020年1月2日

***Chapter Tags**: this chape are managed for the `Ting Data Study Group` (`turing-dsg`).*
