(cl-shared-ownership-projects) =
# 项目所有权

在我们解析项目的共有所有权如何影响研究软件的可持续性之前，让我们定义我们的所有权意味着什么。

如果一个项目在没有任何许可的情况下共享，它将被视为默认的版权，即意味着， 只有作者能够决定谁可以使用其项目的不同组成部分。 因此，最佳做法是在界定现有代码库的方式的项目中添加开放许可证， 可使用和共享软件或文档。

开源项目不仅仅是与软件相关联的代码和文档。 一个项目的主要部分是关于所涉人员——他们发挥的作用。 它们之间相互作用的方式，分担责任，作出贡献并得到承认。 所有这些都没有受到许可证的管制，但不可否认，对项目的成功更加重要。

项目所有权是根据对项目成功很重要的责任来界定的。 其中包括确定目标、确定资源、努力寻找解决办法、应对挑战以及从总体结果 {cite:ps}`Goff-Dupont2020所有权` 受益。 通过界定项目所有权，我们能够明确了解项目执行的责任。 包括自愿捐助者在内的不同利益攸关方共同分担维持和可持续性。 项目中的这种操作过程可以使开放源码更加有意义，超出软件许可证本身。

类似于软件的版权缺省，如果项目中的所有权没有定义，它就不是共有所有权。 开放源项目的共同所有权应包括以下方面：

## *项目贡献者是谁*

贡献者可以是个人、开发者/研究小组或组织。 例如，研究人员、供资组织和东道机构。 这些捐助者可以领取项目牵头人和项目协调员等项目成员的薪酬。 或来自更广泛开放的科学生态系统的志愿者在自己的时间内作出贡献。 这些捐助方参与该项目，要么是因为他们被招募参加该项目，要么是因为他们个人的兴趣而成功地找到了该项目。 为了确保该项目涉及到不同的捐助者群体，还必须使该项目更容易找到和使用。 此外，来自其网络的其他捐助国也可以积极地加入捐助国。

## *What* brings them to the project?

捐助方通常对该项目有一定的个人兴趣，或希望通过参与解决某一特定问题。 它可以使用项目产生的产品，获得一些技术支持，帮助其他捐助者。 • 提高个人技能或接触新的做法，使他们能够回到其他项目。

通过确定不同捐助方的这些个人动机，项目并确保总体构想积极符合捐助方的需要。

## *Why* will they take responsibility and accountability as a contributor to the project?

项目由社区推动， 必须确定为什么捐助者很高兴成为该项目的一部分。 基于人们进行合作和作出贡献的动机， 我们可以帮助他们确定他们可以发挥的作用和他们可以作出的贡献。 明确界定的作用和机会有助于每个人为该项目作出有意义的贡献。

## *如何识别他们的贡献*？

捐助方致力于推动他们所帮助的项目。 在开放源码项目中，这可能意味着对代码库、文件、围绕这些人或其个人领导层建立的社区作出贡献。 要做到这一点，就必须公开承认个人以非正式方式作出的贡献，例如内部和社会交流。 可以更加正式地做到这一点，例如在出版、项目储存库或最新版本中与撰稿者分享作者的著作权。 • 创造途径，使个人能够在决策过程中流动，或制定奖励计划，在项目之外提供能见度和职业促进。

## *Where* can they learn about the project ownership in detail?

这应公开分享在易于查找和易于读者理解的一份文件（或一套文件）。 详细情况将取决于项目的规模。 但应明确界定分担责任和奖励的模式。
