(cm-socio-media-twitter-tips)=
# 开始Twitter的提示

Twitter每月有3.53亿名活跃用户。 您被限制在280个字符，样式比其他平台如Linkedin更加非正式和有趣。 您可以以类似于其他社交媒体平台的方式使用链接、照片(1200×628像素)和视频(最多2分钟20秒)。

下面是为个人学术目的开始使用 Twitter 的一般提示。 一些小贴士已经从“使用twitter” {cite:ps}`Chabrol2021twitter` 中改编。

但从Twitter开始，必须首先考虑你使用Twitter的目的。 这将帮助您在Twitter上开发自己的语音(您想要听到的方式，您关注的主题是什么，您的总体信息)。

**1. 选择一个良好的 Twitter 句柄并写下一个好的 bio**

* 添加一张照片，覆盖图像和与您正在进行的研究相关的短bio。
* 您的 bio 可以链接到账户，如您的机构使用他们的 @、您的融资机构和您的主题的常见哈希标签。
* 您可能想要为您的项目或组织拥有一个特定的Twitter账户以及一个个人账户。

**2. 创建列表**

* 这有助于您关注大量的人并且可以用于事件。
* 名单可以公开。

**3. 想一想每个潮湿的听众。**

* 也许您的所有推文都是针对您的研究界的，但有些也可能是面向更广泛的公众的。 因此，仔细思考您使用的语言，避免使用术语和特定主题的缩写，并添加链接到更多信息。

**4. 添加特定主题的哈希标签**

* 您只有280个字符，所以使用散列标签链接到不同的兴趣群组是将您的消息传递到那里的一个重要方式。
* 带有散列标签的推文可以使个人的参与增加近100%。
* 每周的每一天都有定期的哈希标签，例如#星期一激励或 #星期五Feeling。

**5. 在您的 tweet 中包含其他账户**

* 使用 @ 将您的 tweet 连接到其他帐户将意味着您会得到更多的转发，因此将会进一步扩展您的 tweet。
* 找到其他有大量Twitter关注的研究人员和组织是一个好主意。 这使你能够最大的伸展。

**6. 添加视觉效果**

* 您可以使用图像和gifs来提请注意您的推文。
* 如果您没有图像， 链接将生成图像，确保链接是最新的，并具有您的推文相关的图像。
* 您也可以选择添加图像描述，以便更多人能够访问内容。 这是一个链接到 [上的 twitter 帮助页面的链接，如何让人们访问](https://help.twitter.com/en/using-twitter/picture-descriptions) 的图像。

**7. 不要以“@”开始推送**

* 这些答复被当作是隐藏的答复。

**8. 小心处理敏感数据**

* 请确保您知道您的项目或机构中有关社交媒体的政策。
* 一些项目将不允许您在项目中的某个时间之前转动进度, 其他项目将鼓励从一开始就使用社交媒体。

**9. 照顾自己**

* 并不是你在Twitter上的所有交互会很愉快，因为有些人在开始辩论或对你有冒犯。
* 最好不要与这些人互动。
* 您可以遵循 [字符参数规则](https://geekfeminism.wikia.org/wiki/Charles%27_Rules_of_Argument)。 这段话指出，如果你收到一个有论据的答复，你应该在解释任何误解之后说明你的立场，然后不再答复。 让其他人为你们辩护。
* 如果继续，您可以屏蔽此人并报告滥用。
* 这是关于 [如何屏蔽帐户](https://help.twitter.com/en/using-twitter/blocking-and-unblocking-accounts) 的 Twitter 帮助页面的链接。

开始使用 Twitter 可能需要在您的领域里推出新的文章和有用的资源。 您可以参加诸如讲习班和会议等活动，并转发您领域中的其他人以突出他们的工作。

您也许还想从一系列介绍您自己、您的职业生涯和您当前的工作开始吧。 你可以把这个固定到你的个人资料上，以便它永远是人们首先看到的。


## Twitter 条款

这些条款从 {cite:ps}`Cheplygina2020twitter` 中修改。

* 确认步骤 - 在使用 Tweetdeck 发布之前启用检查流程推文。
* 直接消息 (DM) - 只对发件人和具体指明的收件人可见的私人信息。 默认情况下，常规的 Twitter 消息对整个世界都可见。 包括(通过搜索引擎，例如谷歌) 没有Twitter帐户的人。
* Hashtag (#) - 通过定义关键字，使其更容易找到带有共同主题的推文 例如，关于事件(#BookDash)或职业谈话(#PhDChat)的推文。
* hat Tip or Heard Through (HT) - 用于感谢推文的来源。
* 像 (x) - 用于显示您喜欢的 tweet - 一种快速提供反馈而无需回复的方式。
* 没有类似的函数来取消一个推特。
* 邮件列表-公开的 Twitter 用户列表 (随后是任何用户) 或私有用户列表。
* 列表可以用来跟踪特定主题的帐户，但你不想关注自己。
* 直播——如同正在进行的会议谈话一样，对一项活动进行简短的总结。
* 提到了 (@) - 如果你提到某人使用了他们的帐户句柄(“@CaAl 的这张纸很棒”)，你的 tweet 将会显示在他们的通知中。
* 通知 — 提到你的推文并回复、转播和喜欢你的推文。
* 询价 — — 在添加您的评论的同时由其他人在报价中分享一种推特。
* Retweet (RT) — 分享原由他人制作的推特。
* 小推——在没有明确提及他们的手势的情况下转发某人，以便他们不会被告知你的评论。
* Thread — 例如，关于一个主题的一系列推文涉及一份新的研究文件。
* 时间线 - 您关注的人的推文。
* Tweetdeck - 可以用于推送和运行多个帐户的应用。
