(rr-open-notebooks)=
# Ouvrir les carnets

Les carnets électroniques de laboratoire permettent aux chercheurs d'organiser et de stocker les procédures expérimentales. protocoles, plans, notes, données et même interprétations non filtrées à l'aide de leur ordinateur ou de leur périphérique mobile. Ils sont un analogue numérique au carnet de papier que la plupart des chercheurs gardent. Les ELN peuvent offrir plusieurs avantages par rapport au bloc-notes papier traditionnel en documentant la recherche pendant la phase active d'un projet, y compris ; possibilité de recherche à l'intérieur et à travers les blocs-notes, stockage sécurisé avec plusieurs redondances, l'accès à distance aux ordinateurs portables et la possibilité de partager facilement les ordinateurs portables entre les membres de l'équipe et les collaborateurs.

Ouvrir un bloc-notes [{term}`def<Open Notebooks>`] la recherche est simplement la pratique de rendre ces blocs-notes ouvertement accessibles, généralement en ligne. Certains chercheurs choisissent de garder leurs cahiers ouverts dès le début de leurs projets. Plutôt que d'attendre des mois ou des années pour partager leurs recherches par le biais d'une publication de revues, comme c'est le cas actuellement, cela permet aux chercheurs de publier leurs données expérimentales et leurs protocoles en ligne et en temps réel. Partager la recherche de cette manière ouverte et opportune aide à réduire le chevauchement du travail, aide à favoriser de nouvelles collaborations, et favorise un dialogue plus ouvert avec les autres. Il aide également les chercheurs à éviter d'explorer les impasses et de faire des erreurs qui ont peut-être déjà été couvertes par leur collègue mais qui n'ont pas été publiées en raison du manque d'intérêt scientifique.

Les ordinateurs portables ouverts ont le plus grand avantage d'augmenter la qualité des résultats scientifiques en forçant les chercheurs à être prudents, approfondis et explicites. Ouverture de la recherche a l'avantage supplémentaire d'augmenter la probabilité que les erreurs commises dans une enquête soient rapidement détectées, au lieu d'être en bas de la ligne. Les corrections immédiates auront beaucoup moins d’impact sur un projet de recherche, qui fera gagner du temps à la recherche, de l’argent des laboratoires et de la fierté.

Idéalement, chaque scientifique devrait maintenir un bloc-notes ouvert, qui engloberait tous les aspects de sa recherche, en temps réel. Cependant, les craintes concernant le traitement de l'accès ouvert complet, les conflits avec la propriété intellectuelle et les publications, et la surcharge de données en ligne entravent ce mouvement. Pour combattre ceci, les praticiens encouragent toute forme de recherche ouverte sur les blocs-notes ("ouvrez ce que vous pouvez") même si cela signifie télécharger quelques informations pour un projet d'il y a de nombreuses années qui n'ont jamais vu le jour.
