(cm-comms-overview)=
# コミュニケーションガイドの概要

研究プロジェクト、出版物、コミュニティは、彼らが作る影響に基づいて評価されます。 これは、一般的にプロジェクトの完了時に公開される学術雑誌の記事に基づいていることがよくあります。 しかし、効果的な連携を可能にする研究プロジェクトでは、コミュニケーションを計画する範囲がはるかに広がっています。 異なる分布を通じて、研究の異なる段階での報告結果と結論を共有します。

このガイドでは、より広い聴衆と私たちの研究を伝えるためのツール、手法、推奨事項を紹介します。 ここで説明するコミュニケーション方法は、コラボレーターと効率的な作業方法を確立するために使用できます。 さまざまな研究対象を共有するだけでなく、研究やコミュニティのためにオーディエンスの幅を広げることができます。

```{figure} ../figures/communication-styles.jpg
---
name: communication-styles
alt: 座っている2人の人間。 羽根を使ってスクロールし、単語にアクセスできない、あまりにも技術的な巻物に書かれています。 ブログ、ポッドキャスト、ソーシャルメディアなど、コンピュータから出てくるさまざまなコミュニケーション方法を持つコンピュータに座っている他の人は、概要やソーシャルメディアをレイアウトします。 外国語の辞書もあり、研究を異なる言語に翻訳することが重要であることを示しています。 アクセシビリティは、コンピュータ画面に書き込まれます。
---
より多くの人とコミュニケーションを取ることについての図.
_Scriberiaによるチューリング方法_プロジェクトのイラスト。 CC-BY 4.0ライセンスの下で使用される。 DOI: 10.5281/zenodo.3332807.
```

(cm-comms-overview-jargon)=
## 専門用語を避けます

> 単純な言語により、一般の人々は [all] コミュニケーションを読み、理解し、使いやすくなります。 私たちが専門用語を使わないように言ったとき、私たちは必要な専門用語を除外することを提唱していません。 しかし、我々はあなたの言語ができるだけ明確であることを確認するために言っている。 - [plainlanguage.gov](https://www.plainlanguage.gov/guidelines/words/avoid-jargon)

専門用語のない技術的な方法でコミュニケーションを取ることを選択する アクセシビリティへの配慮により最終的には我々の研究がより多くの人々に読み聞かれるようになります これには、論文、ガイドライン、ドキュメントを単純に書くこと、およびjargonフリーが含まれます。 その他のコミュニケーション形態としては、ブログ、概要の執筆、ポッドキャスティング、規律外の会議でのポスターや講演、ソーシャルメディアの使用などがあります。 これは、技術的な科学的な文章をさまざまなスタイルに翻訳することによって、あなたの研究が特定の分野以外の専門家にも、より広い一般にもアクセスしやすくすることを含むことができます。 また、プロジェクトに選択できるさまざまなコミュニケーションチャネルを説明し、チームまたはコミュニティメンバーとのコラボレーションを可能にします。

これらのコミュニケーション手法を用いたグループや個人の事例をいくつか紹介します。 彼らは実際にコミュニケーション方法をすることについて行ってきたし、他の人が始めるためのいくつかのヒントを提供する方法を説明します。 このガイドでは、あなたの個人的なストーリーとインパクトの研究を共有することができます。

このガイドで学んだことは、研究者がより明確に研究をより多くの聴衆に伝えることを可能にし、全体的な影響を増大させることを可能にします。 ガイドで説明されている方法は、あなたの科学的分野における関心を得るという点で、プロジェクト全体またはコミュニティに大きな影響を与える可能性があります。 より広い科学コミュニティと関わり一般の人々からの関心を集めています
