(rr-overview-definitions)=
# 定義

The most common definition of reproducibility (and replication) was first noted by Claerbout and Karrenbach in 1992 {cite:ps}`ClaerboutKarrenbach1992Reproducibility` and has been used in computational science literature since then. 別の人気の定義は、2013年に計算機械協会(ACM) {cite:ps}`Ivie2018SciComp`によって導入されました。 ClaerboutやKarrenbachと比較して、「複製可能」と「複製可能」という用語の意味を交換しました。

次の表は、両方の定義 {cite:ps}`Heroux2018Reproductibility` と対照的です。

| 用語   | Claerbout & Karrenbach                                  | ACM                                                                                                                                                           |
| ---- | ------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 再現可能 | 作成者は、分析を再び実行するために必要なすべてのデータとコンピュータコードを提供し、結果を再作成します。    | (異なるチーム、異なる実験的なセットアップ。 測定は、異なるチーム、異なる測定システムによって、記載された精度で複数の試験で異なる場所で取得できます。 計算実験の場合、独立したグループは完全に独立して開発されたアーティファクトを使用して同じ結果を得ることができます。                         |
| 複製可能 | 別の研究と同じ科学的知見に到達する研究、(おそらく異なる方法で)新しいデータを収集し、新しい分析を完了します。 | (異なるチーム、同じ実験的なセットアップ。 同じ測定手順を使用して、異なるチームによって定められた精度で測定が行えます。 同じ測定システムです同じ運用条件下で 同じ場所か別の場所で 複数の試験を行います 計算実験では、独立したグループが、著者のアーティファクトを使用して同じ結果を得ることができることを意味します。 |

Barba (2018) {cite:ps}`Barba2018再現性` は、いくつかの分野をカバーする再現性/複製可能性の使用に関する詳細な文献レビューを行った。 ほとんどの論文や分野ではClaerboutやKarrenbachが定義した用語を使用していますが、微生物学はそうです。 免疫学とコンピュータサイエンスは、再現性と複製のACMの使用に従う傾向があります。 政治学と経済学の文学では、両方の用語が相互に使用されています。

このような高レベルの再現性の定義に加えて、より詳細な区別を示す著者もいる。 Victoria Stodden {cite:ps}`Victoria2014Reproductibility`は、例えば、このトピックの著名な学者である以下のさらなる違いを特定しました。

- _計算再現性_: コード、ソフトウェア、ハードウェア、実装の詳細についての詳細情報が提供される場合。

- _実証的再現性_: 非計算科学的実験と観測に関する詳細情報が提供される場合。 実際には、これはデータとそれが自由に収集された方法の詳細を利用できるようにすることによって可能になります。

- _統計的再現性_: 統計的検査、モデルパラメータ、およびしきい値の選択に関する詳細な情報が提供される場合。 これは主に、p値のハッキングやその他の操作を防ぐための研究デザインの事前登録に関連しています。

(rr-overview-definitions-reprofibility)=
## 再現性の定義表

At _The Turing Way_, we define **reproducible research** as work that can be independently recreated from the same data and the same code that the original team used. 再現可能であることは、以下の図に示すように、複製可能で、堅牢で一般的であることとは異なります。


```{figure} ../../figures/reproducible-matrix.jpg
---
name: reproducible-matrix
alt: Kirstie の再現可能な研究の定義。
---
チューリング方法が再現可能な研究を定義する方法
```

上記のマトリックスに記載されている再現性のある研究の異なる次元には以下の定義があります。

- **再現性:** 結果は、 _同じ_ データセットで _同じ_ 解析ステップが一貫して _同じ_ 解答を生成する場合に再現性があります。
- **複製可能:** 異なる __ データセットで _同じ_ 解析が行われると、結果が再現可能になります。
- **ロバスト:** 同じ __ データセットが _異なる_ 解析ワークフローにさらされて同じ研究の質問(たとえば、R で書かれたパイプラインと Python で書かれた別のパイプライン)に答え、質的に類似または同一の答えが生成された場合、結果は堅牢です。 堅牢な結果は、解析を行うために選択されたプログラミング言語の特異性に依存しないことを示している。
- **一般化可能:** 複製可能で強固な所見を組み合わせることで、一般化可能な結果を形成することができます。 異なるソフトウェア実装と異なるデータセットで分析を実行すると、 _一般化された_ 結果は得られないことに注意してください。 研究の質問のすべての異なる側面に仕事がどのくらいうまく適用されるかを知るために、さらに多くのステップがあります. 一般化は、結果が特定のデータセットや特定のバージョンの解析パイプラインに依存しないことを理解するための重要なステップです。

これらの定義の詳細については、Hans Eによる「再現性対複製可能性:混乱した用語集の簡単な歴史」を参照してください。 Plesser {cite:ps}`Plesser2018Reproductivity`.

```{figure} ../../figures/reproducible-definition-grid.jpg
---
name: reproducible-definition-grid.jpg
alt: Grid with the characteristics of reproducible, replicable, robust and generalisable research
---
_The Turing Way_ project illustration by Scriberia. CC-BY 4.0ライセンスの下で使用される。 DOI: [10.5281/zenodo.3332807](https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807)
```

(rr-overview-re複製可能)=
## 再現できますが開いていません

_チューリングウェイ_ は、一部の研究で共有できない機密データが使用されることを認識しており、このハンドブックは、必ずしもすべての部品が開かれていなくても、研究がどのように再現できるかについてのガイドを提供します。
