(rr-overview-benefits)=
# 追加の利点

{ref}`rr-overview-definition` セクションでは、科学界にとって有益な再現性のある研究のさまざまな側面について議論しました。 この章では、個々の研究者やチームのために再現的に作業するといういくつかのあまり明白ではない側面を紹介します。


```{figure} ../../figures/reasons-reproducibility.png
---
name: reasons-re複製性
alt: なぜ再現性のある作業に注意すべきか。
---
私たちが再現的に作業することに注意すべき理由の図。
```

**1. 研究の履歴を記録する**

再現可能な研究には、プロジェクト計画と開発プロセスの完全な歴史と物語( [証明](https://en.wikipedia.org/wiki/Provenance)とも呼ばれます)が含まれていなければなりません。 これには、研究プロジェクトで使用されるデータ、ツール、メソッド、コード、およびドキュメントに関する情報が含まれます。 私たちの研究の完全な記録を保存することにより、研究の持続可能性を確保することができます。 私たちの研究分野における公正な引用/認識、および他者の仕事の有用性。

**2. コラボレーションとレビュープロセスを容易にする**

再現可能なワークフローを設計し、研究プロジェクトのさまざまなコンポーネントと共有することによって。 私たちの仕事を深く理解することができるのです これにより、彼らは私たちの方法を確認し、私たちのコードをテストし、有用な変更を提案し、私たちのプロジェクトをさらに発展させるために思慮深い貢献をすることができます。 再現可能なワークフローは、査読者が研究成果を検証するために必要なプロジェクトのさまざまな部分にアクセスできるようにすることで、ピア・レビューのプロセスを大幅に促進します。

**3. 検証済みの研究を公開し、誤った情報を避けます**

再現性の欠如は、紙のリトラクションにつながる主な要因の1つである(ソース [Retraction Watch](https://retractionwatch.com/))。 心理学における科学文献の最もよく知られている分析 {cite:ps}`Begley2012` および癌生物学 {cite:ps}`OpenScienceCollaboration2015再現率` は、研究成果の約40named@@4の再現率を見つけました を選択します。 再現性のある作業を行うことで、検証済みの研究開発を行い、研究の再現性を制限し、正確な研究成果を公表できる誤った情報を避けることができます。 この側面は、現在の作業の妥当性をサポートするだけではありません。 しかし、再現可能な研究に基づく将来の研究はすべて {cite:ps}`MozillaScienceLab`.

**4. 論文、論文、レポートを効率的に書く**

文書化された分析は、効率的に書くことができるプロジェクト内で生成されたすべての結果に簡単にアクセスできるようにします。 チームで作業している場合、共同作業者は貢献に対する著者の認識を簡単に得ることができます。 さらに、基盤となるデータセットや手法を活用することで、最も高いレベルのジャーナルガイドラインに簡単に準拠することができます。

**5. 公平にあなたの仕事のためのクレジットを取得**

データなどのプロジェクトのさまざまな部分に再現性の実践を個別に適用し、独立した実行コードやスクリプトを適用します。 プロトコルや報告書により、他の研究者が我々の研究をテストし、再利用することができ、我々の研究に公正な認識をもたらす。 基礎となる情報を使って研究成果を公表する研究者はより頻繁に引用されます, 彼らの研究成果は広く複製され、信頼することができます. この公正なクレジットシステムは、研究者が作業の再現性の慣行をさらに維持することを奨励します。

**6. 作業の継続性を確認する**

再現性のためのガイドラインに従うことにより、私たちは、上司、資金提供者、査読者、学生、潜在的なコラボレーターなど、さまざまなステークホルダーと簡単に私たちの仕事を伝えることができます。 再現性のこの側面は、他の人が簡単に結果を基に構築できるようにすることで、私たちの研究の有用性を高めます. 研究資料 {cite:ps}`MozillaScienceLab` を再利用します。 これにより、研究アイデアの継続性が保証され、他のコンテキストでも新鮮なアプリケーションを見つけることができます。 そのようなプロジェクトの進捗は簡単に追跡し続けることができます - 他の研究者のいずれか。 長期間 {cite:ps}`Marketowetz2015` の後に自分の作品を構築したい場合は、自分自身。

Open Research プロジェクトで再現的に作業することのその他の利点については、 {ref}`rr-open` 章で説明します。
