(communication-aa-overview)=
# アカデミックオーサリングの概要

査読付きジャーナル論文は、研究プロジェクトの最も価値のある成果としてまだ見られているため、学術著者に大きな価値があります。 学術研究者の記事数は以下の通りです。 特にその人が最初の著者に選ばれたかどうかは 彼らのキャリアに大きな影響を与えます

しかし、誰が記事の著者であるべきであるか? そして私達は最も信用を得る最初の著者の考えから離れることができるか。

(communication-aa-overview-who)=
## 著者は誰ですか。 それとも彼らは実際に貢献しているのか?

出版物に名前を割り当てることは厄介なビジネスである場合もある。 ただし、 プロジェクトの最初に行う必要がある重要な決定は、プロジェクトから作成された記事の名前が作者か貢献者かであることです。 あるいは両方の組み合わせです

決定は本質的にジャーナル及び出版業者が著者の基準の特定の方針を有するのであなたの手の外である場合もある。 そのため、 特定のジャーナルに掲載したい場合は、ポリシーを遵守し、プロジェクト内でこれについて合意する必要があります。

作者の一般的な定義は、書かれた作品の創造者（アイデアの創造者、実際の物理的な文章）であり、書かれている内容に関する著者の所有権があると考えられる。

しかし、ほとんどの研究には、それを実現するための人々のチームが含まれています。 では、これらの貢献が著者にふさわしいのか、それとも単に認められるのか、誰が決めるのでしょうか?

そのため、 研究の他の実質的な側面だけでなく、記事の執筆や編集に実際に参加している人だけに著者を与えることはまだ一般的です。 これは、技術者、学部生、大学院生からのプロジェクトへの多大な貢献を含みません。 プロジェクトのインフラに関わる研究ソフトのエンジニアなどです また、誰がプロジェクトに取り組むかについての倫理的な問題も提起されます。

(communication-aa-overview-first)=
## 最初の著者の支配力

最初の著者であることは、この人が最大の貢献をしているという認識から、その人の評判と可視性に影響を与えます 文献指数は過去に初めて引用された著者の引用のみを数えたものです *他* (Ref: Frandsen & Nicolaisen 2010)で最初の著者名に短縮された学術論文内の引用。 論文が掲載されている論文の数や雑誌の発行数は、多くの場合、新しい仕事を得るための重要な基準である。 昇進し資金提供を勝ち取ったのです

最初の著者が他人に注目するという慣行もまた社会的な意味を持っています。 例えば、研究者が自分の名前を変えるのは難しいかもしれません。 結婚や離婚が原因でこの行動が研究に悪影響を及ぼす可能性があります

学内における名前の変更の影響についての議論へのリンク:
* 会話からの記事 - [3人の科学者が結婚での名前変更の個人的およびキャリア的影響をどのようにナビゲートしたか](https://theconversation.com/how-three-scientists-navigated-the-personal-and-career-implications-of-a-name-change-with-marriage-114918)
* [アカデミアで既婚の女性 - あなたの名前を変更しましたか?](https://www.reddit.com/r/AskAcademia/comments/2dfqho/married_women_in_academia_did_you_change_your/).
* London School of Economics Impact of Social Sciences Blog - [For academic publishing to be trans-inclusive, authors must be allowed to retrospectively change their names](https://blogs.lse.ac.uk/impactofsocialsciences/2020/09/30/for-academic-publishing-to-be-trans-inclusive-authors-must-be-allowed-to-retroactively-change-their-names/).

競争的な引用のこの学術文化に反論するのは、この章の場所ではありませんが、異なる方法で起因することができる出力の多くの異なる種類が存在することに注意する必要があります。 したがって、現在、ジャーナル記事の重要性がゆっくりと変化しています。 このような出力にはデータセットが含まれる可能性があります コードやブログは研究プロジェクトを記録するものであり、基本的には、コミュニケーションや研究の再現性に関して、ジャーナル記事と同じくらいの価値があります。

ここでは、最初と最後の著者の文化から離れて、より多様なアウトプットを反映する必要があるという2つの良い記事を紹介します。
* [これ以上最初の著者、Gretchen Kisherによる最後の著者](https://www.nature.com/articles/d41586-018-06779-2)
* [再現可能な研究とオープンサイエンスへの貢献を評価する際の課題](https://malvikasharan.github.io/blogs/dora-panel-open-science/).

しかしながら、著者に関する決定は依然として多くの学者にとって中心的なものであり、プロジェクトへの影響の目印としても用いられている。 従って、著者についての決定は取られる必要があり、作るべき2 つの主要な決定は次のとおりである: 誰が論文で著者を得るべきか。 名前の順序は?

研究プロジェクトへの貢献とこれらがジャーナル記事の著者にどのように翻訳されるかは、研究がどのような規律に基づいているかによって様々な方法で取り組まれています。 出版物（ジャーナルまたは出版社が使用されている）の場所 プロジェクトに携わる人々の動機や人数を教えてくれます 名前の順序はその順序によって理解されるものの規律に大きく基づいており、これは新しい研究協力が設定されるとき緊張を生じることができる。

著者のより多くの伝統的な考え方に反対する傾向が高まっています。 著者の数とその順序を反映させるべきです このような包括的な権限モデルは、すべての貢献が記録されるように、あらゆるプロジェクトの開始時に計画されなければなりません。
