(مدونات - قصص شخصية)=
# قصص شخصية - مدونات

## فيرونيكا شبليجين: كتابة سلسلة مدونة ناجحة

**الدكتورة فيرونيكا شيبليجينا** أستاذ مشارك في جامعة تكنولوجيا المعلومات في كوبنهاغن. تسعى فيرونيكا جاهدة لجعل العلم أكثر انفتاحا وشمولا.

يمكنك معرفة المزيد عن عملها من الروابط أدناه:
* الموقع الشخصي: [veronikach.com](https://veronikach.com/)
* Twitter: [@DrVeronikaCH](https://twitter.com/DrVeronikaCH)
* ORCID: [0000-0003-0176-9324](https://orcid.org/0000-0003-0176-9324)

نود أن نشكر **الدكتورة فيرونيكا شيبليجينا** على إجابتها على أسئلة المقابلة حول سلسلة مدونتها الناجحة جدا المسماة ["كيف فشل"](https://veronikach.com/failure/).

## 1. لماذا بدأت مدونتك؟

في الأصل (أثناء الجامعة) أردت أن يكون لدي مدونة لأنني كنت مهتما بإعدادها، وليس في الواقع كتابة أي شيء. لقد حاولت أن أكتب بعض الوظائف المحفوفة بالمخاوف، لكني شعرت في الغالب بالحرج عليها وانتهى بي المطاف بحذفها. فقط خلال الدكتوراة ، أعتقد ، بدأت الكتابة بشكل أكثر تواتراً ، معظمها تحديثات حول عملي ، استكشاف أدوات الإنتاجية ، والفشل.

## 2. كيف بدأت؟

كما تم شرحه أعلاه كان تدريجياً جداً، أول مدونة قمت بإنشائها، قمت ببرمجتها بنفسي PHP (وكان لديها الكثير من الأخطاء). ثم تحولت إلى مدونة وردبريس مجانية ثم قمت بتثبيت ووردبريس على موقعي الإلكتروني. بالنسبة للكتابة في المدونة، عندما بدأت أكتب المزيد، وجعلت من العادة الكتابة (على سبيل المثال) مرة في الأسبوع، وأصبح من الطبيعي أكثر بعد فترة من الزمن. وأيضا، أصبح أكثر وضوحا ما هو حقا المواضيع "أنا" للكتابة عنها أم لا. السيرة الذاتية من الفشل التي شاركتها خلال دفتر البريد الخاص بي، وتحول ذلك لاحقاً إلى سلسلة "كيف أفشل".

## 3. ما هو التأثير الذي تعتقد أن مدونتك تخلفه على بحثك/مشروع/مجتمعك؟

إنها تساعد الناس على رؤية القصص لأشخاص حقيقيين آخرين، وتتصل بالقضايا التي تجري مناقشتها.

## هل يمكنني فقط أن أجعلكم تتوسعون في سؤال التأثير؟ هل أدت مدونتك إلى مزيد من التأثير في مشروع، أو ربما حصلت على مزيد من الملاحظة لتأمين وظيفة، أو المساعدة في بناء مجتمع؟

نعم، تلقيت ملاحظة لأن الناس يعرفون لي من تويتر ومدونتي، عادة ما يترجم هذا إلى دعوات للحديث وفي العام الماضي عندما أعلنت أنني سأترك مسار شغل المنصب، كان لدي أيضا بعض الاقتراحات بشأن الوظائف، والذي ترجم في النهاية إلى منصبي الحالي (الوظيفي).

ولست متأكدا من أن هناك مجتمعا صريحا، ولكنني أشعر بأن لدي مجتمعا داعما على تويتر. كما أسفرت عن بعض المشاريع الرائعة، مثل حلقة العمل المعنية بعلم الأفضل، التي مولتها مؤسسة موزيلا، أو ورقة القواعد العشر البسيطة عن تويتر.

بالنسبة للمدونة، لدي إحساس بماهية الشخص الذي يقرأ مدونتي، حتى لو لم أقابلهم أبدا. إنه لأمر رائع أن نرى إحصائيات مشاركات المدونة السابقة، وأن تتلقى شكرا لك على البريد الإلكتروني أو الرسالة مرة واحدة في فترة من الزمن.


## 4. ما هي الأدوات/البرامج التي تستخدمها أكثر لإنتاج مدونتك؟

وورد بريس أساسا. أنا أستخدم Mailchimp لإرسال رسالة إخبارية (فقط إذا كانت هناك أي مشاركات جديدة) وكانفا إذا قمت بإعداد رسومات (ولكنني عادة كسول للغاية). وورد يشاركني مشاركاتي الجديدة على تويتر و لينكدين.

## 5. هل لديك أي نصائح أعلى لأشخاص آخرين قد تكون مهتمة ببدء المدونة؟

اجعل من العادة نشر شيء ما. راجع مشاركاتك بعد فترة لرؤية نوع العلامات/الفئات التي يبدو أنك تستعملها أكثر تواترا، وأي نوع يحصل على المزيد من الإجابات.

## 6. هل لديك أي نصائح حول الأشياء التي يجب تجنبها؟

لا تقع في "صيغة X خطوة بسيطة للمدونين" التي يتم تحسينها لإنشاء محتوى قصير مع الكثير من النقرات. هناك الكثير من أنواع المدونات "الحقيقية" التي لا تفعل ذلك، والتي لديها قراءات متفرغين.

## 7. أين ترى مدونتك تذهب في المستقبل؟

لقد كانت على ظهر السفينة في العام الماضي، لذا أولا وقبل كل شيء أود أن أعود إلى الكتابة بانتظام. أنا أيضا أفكر في ضغط بعض المعلومات في كتاب، على سبيل المثال، لكنني لم أقرر تماما الشكل بعد.

## 8. هل هناك أي شيء آخر تريد مشاركته؟

إنه مثل الركض، من الأفضل أن تبدأ وتذهب بانتظام، بدلاً من الانتظار حتى يكون لديك أحذية محترفة.

*وأجرت هذه المقابلة السيدة إيما كاروني*
