(بدولارات الولايات المتحدة) =
# قوالب

في `كتاب` [دليل](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/tree/main/book) من _الطريق_ مستودع Github ، سوف تجد `قوالب` [الدليل الفرعي](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/tree/main/book/templates) الذي يحتوي على قوالب لكتابة الفصول ودراسات الحالة. يرجى استخدامها لتوجيه وتنظيم مساهماتك في _طريق التوريق_.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## الفصول

الفصول هي __ لبنات البناء _كتاب "طريق الشحن"_ وكل دليل في _طريق الشحن_ يشمل عدة فصول تستكشف جميع المواضيع تحت الموضوع العام للدليل.

الفصول نفسها، تحتوي على _الفصول الفرعية_ التي تتعمق في موضوع الفصل، _قائمة تحقق_ قسم يصنف نقاط العمل للقراء على أساس المفاهيم الرئيسية من الفصل، و _قسم للموارد_ يوجه القراء إلى موارد أخرى حيث يمكنهم مواصلة بحث موضوع الفصل. بالإضافة إلى ذلك، قد يحتوي فصل فرعي _قصص شخصية_ يدرس كيفية ممارسة الفرد لموضوع الفصل في عملهم.

قالب [الفصل](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/tree/main/book/templates/chapter-template) هو مورد رائع لتصميم وتخطيط فصل جديد. يحتوي على توصيات مفيدة لهيكلة المحتوى الخاص بك ومساعدتك على التفكير في _ما_ لكتابته.

وبالإضافة إلى ذلك، إذا أردتم تنقيح فصل قائم بدلاً من ذلك، لا يزال قالب الفصل نقطة مرجعية جيدة لتحديد ما هي الأقسام التي يجب أن تشمل أو ما يجب أن يحتوي عليه فصل نموذجي في _طريق الترقيب_.

(ch-contributing-templates-casestudies) =
## دراسات الحالات الإفرادية

في كل دليل في _طريق التدوين_، سوف تجد فصلاً لدراسات الحالات يحتوي على مجموعة من دراسات الحالات التي يستقصي كل منها كيفية ارتباط المفاهيم الرئيسية من الدليل بمواضيع محددة. وهي بمثابة أمثلة واقعية يمكن التعويل عليها تساعد القراء على اكتساب فهم أعمق للمفاهيم والأدوات والممارسات المستحدثة في الدليل.

مثل قالب الفصل، نموذج [دراسات الحالة](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/tree/main/book/templates/case-study-template) هو مورد مفيد لكتابة وتنقيح دراسات الحالة في _طريق التوريد_. الرجاء هيكلة مساهمات دراسة الحالة الخاصة بك وفقاً لتوصيات القالب التي تتضمن طلبات لمساعدتك على التفكير في _ما_ لكتابته، بالإضافة إلى _كيف_ يكتب ذلك.
