(rr-tester-smoketest)=
# Tests de fumée

Les tests de fumée (également connus sous le nom de tests de vérification de construction) sont un type spécial de contrôle initial conçu pour assurer des fonctionnalités de base ainsi que certaines implémentations de base et des hypothèses environnementales. Les tests de fumée sont généralement exécutés au tout début de chaque cycle de test comme un test de santé avant d'exécuter une suite de tests plus complète.

L'idée qui sous-tend ce type de test est d'aider à attraper de gros drapeaux rouges dans une implémentation et d'attirer l'attention sur des problèmes qui pourraient indiquer que de nouveaux tests ne sont pas possibles ou ne valent pas la peine. Normalement, le testeur demande si des composants sont si manifestement ou mal cassés que la compilation ne vaut pas la peine d'être testée, ou si certains composants sont cassés de manière évidente qui suggèrent une version corrompue ou quelques correctifs critiques qui sont l'intention principale de la nouvelle version n'ont pas fonctionné. Les tests de fumée ne sont pas très complets, mais ils devraient être extrêmement rapides. Si un changement dans un projet fait échouer un test de fumée c'est un signal précoce que les assertions du noyau ont été cassées et que vous ne devriez pas consacrer plus de temps à tester avant que le problème ne soit résolu. Par exemple, si une fonction qui lit dans les données dont un projet a besoin de s'exécuter est cassée, il est inutile de tester plus loin avant que cela ne soit corrigé. Le résultat typique d'un test de fumée raté est le rejet de la construction (test des arrêts de construction) et pas seulement un nouvel ensemble de rapports de bogues.
