(cl-shared-ownership-challenges)=
# Desafios com a Aplicação de Modelos de Propriedade Retroativamente

Embora os modelos de propriedade do projeto representem os quadros ideais em fonte aberta, algumas questões impedem a sua adopção amplamente em diferentes projectos. Especificamente, é difícil aplicar modelos de propriedade compartilhada retroativamente por algumas razões descritas abaixo.

## Propriedade Forte

Um modelo de "propriedade forte" é quando um único colaborador ou um pequeno grupo de desenvolvedores sente uma forte sensação de propriedade sobre o projeto. Ele atribui essencialmente a propriedade do projeto a algumas pessoas: embora o código-fonte possa estar livremente disponível, Muitas vezes, os projectos não são abertos à colaboração ou não incentivam a contribuição. Este é um problema com duas vertentes - a curto prazo, impede a construção de comunidades de utilizadores e desenvolvedores eficazes que poderiam ajudar a melhorar o software e a longo prazo. isto pode significar que os códigos se aposentam juntamente com seus proprietários. Muitos conjuntos de código, especialmente aqueles que usam computação de alta performance (HPC), aqueles que estão em campos há muito estabelecidos e códigos legados de forma mais geral, São particularmente propensos a estes problemas de propriedade forte e resistentes às tentativas de democratização.

## Projetos antigos ou financiados por instituições

Embora possa ser mais fácil adoptar um modelo partilhado de propriedade para novos projectos, especialmente aqueles que têm origem fora das instituições estabelecidas. o processo é dificultado ao trabalhar com projetos antigos, ou com os novos projetos que surgem dentro de normas enraizadas de software de investigação. O software de investigação é desenvolvido por indivíduos dentro de grupos de investigação, que operam no âmbito de uma organização ou de um ambiente de investigação regulamentado. Por exemplo, a investigação financiada a nível nacional funciona ao abrigo de leis nacionais que podem nem sempre cumprir os requisitos legais de outros países. As próprias organizações que acolhem esta investigação são condicionadas pelas leis nacionais e pelos interesses internacionais. A própria estrutura destas instituições depende da apropriação. Por exemplo, Chegámos à conclusão de que a celebração de acordos de colaboração para o financiamento conjunto é frequentemente entravada pela necessidade de definir a propriedade intelectual, ou seja, a propriedade intelectual. mesmo que o software seja de código aberto. Isso pode fazer parte do quadro jurídico maior: especificar que o software é propriedade de um projeto ou comunidade, em vez de uma pessoa pode ser ideal para incentivar a participação, mas também pode ser susceptível de abusos se a propriedade legal do software puder ser contestada, ou pior, apropriada por maus actores.

## Abordagem Fixa

Além do nível institucional, os projectos de código aberto devem transcender as fronteiras nacionais. mas também descobrimos que as organizações podem restringir o uso de software legalmente registrado noutro país {cite:ps}`EU2013legal`. Infelizmente, isto vai contra a filosofia de código aberto, mas, à medida que exploramos algumas soluções para nosso tema principal na próxima seção, Podemos aprender a defender a subcultura da fonte aberta, dentro da cultura organizacional em que trabalhamos.
