(rr-open)=
# 研究を開く

(rr-open-requireites)=
## 前提条件

| 前提条件          | 重要度    | メモ                      |
| ------------- | ------ | ----------------------- |
| {ref}`rr-vcs` | 役に立つもの | GitHubでのエクスペリエンスは特に便利です |


```{figure} ../figures/evolution-open-research.jpg
---
name: evolution-open-research
alt: オープンな研究時代に向けて研究を進めていく研究者の姿。
---
_Scriberiaによるチューリング方法_プロジェクトのイラスト。 CC-BY 4.0ライセンスの下で使用される。 DOI: [10.5281/zenodo.3332807](https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807)
```

(rr-open-summary)=
## Summary

オープンな研究は、より再現性のある、透明性のある、再利用可能で、共同で説明責任を負い、社会からアクセスできるようにすることによって、研究を変革することを目指しています。 それは、デジタルツールによって研究が行われ、普及されるように変化を促します。 経済協力開発機構(OECD) [によって与えられるオープンな研究の定義](https://www.fct.pt/dsi/docs/Making_Open_Science_a_Reality.pdf "Making Open Science a Reality, OECD Science, Technology and Industry Policy Papers No. 25")、 「公的資金による研究成果―出版物と研究データ―の主要な成果をデジタル形式で公開し、制限も最小限に抑えることはできません」という実践です。 研究におけるこの開放性を達成するためには、研究プロセスの各要素は次のとおりです。

- _一般公開される_: パスワードやペイウォールなどの障壁の背後に隠された知識を使用し、恩恵を受けることは困難です。
- _再利用可能_: 見込み客が再利用に制限があることを知るためには、研究成果を適切に認可する必要がある。
- _透明になる_: 研究成果がどのように生み出され、何が含まれているかを明確に示すための適切なメタデータを用いる。

研究プロセスには、通常、以下の形式があります:データが収集され、次に分析されます(通常はソフトウェアを使用します)。 このプロセスには、専門的なハードウェアの使用が含まれる場合があります。 研究の結果は、その後公開されます。 その過程を通して、研究者がノートブックで作業を記録することが良いことです。 それぞれの要素をオープンにすることを目指しています。

- _オープンデータ_: 再利用のために公然と研究データの記録と共有。
- _オープンソースソフトウェア_: 研究コードとルーチンを記録し、自由にアクセスでき、利用できるようにする。
- _Open Hardware_: ハードウェアに関連する設計、材料、およびその他の関連情報を記録し、それらを自由にアクセス可能で利用できるようにする。
- _オープンアクセス_: 公開されたすべてのアウトプットに最大限の使用と影響を与えるために自由にアクセスできるようにする。
- _Open Notebooks_: 試行錯誤の実験過程を文書化し、共有する新たな練習。

これらの要素は、この章で拡張されています。

オープン奨学金[{term}`def<Open Scholarship>`]は、さらにオープンな研究を拡張する概念です。 科学的研究の他の側面を一般に公開することに関連しています。例えば:

- _オープンな教育リソース_: 教育リソースを公開して再利用および変更する。
- _公平性、多様性、<unk>_: 人種、背景、ジェンダー、性的指向などの要因に基づいて、障壁のない人に奨学金を提供する。
- _シチズン科学_: 科学研究に一般の人々を含める。

これらの要素については、この章でも詳しく説明しています。

(rr-open-function)=
## モチベーションと背景

研究に役立つためにオープンな実践を動機付ける考え方には、5つの主要な学校があります。

| 学校         | 信仰                               | 目指して                                         |
| ---------- | -------------------------------- | -------------------------------------------- |
| インフラストラクチャ | 効率的な研究は、利用可能なツールとアプリケーションに依存します。 | オープンに利用可能なプラットフォーム、ツール、および研究者のためのサービスを作成します。 |
| プラグマティック   | 研究者が協力すれば、知識創造はより効率的になる可能性があります。 | 知識創造のプロセスを開く。                                |
| 測定         | アカデミックな貢献は今日、代替の影響測定が必要です。       | 研究への影響のための代替メトリックシステムを開発します。                 |
| <unk>      | 知識へのアクセスは不均等に分散されています。           | 誰もが自由に知識を利用できるようにします。                        |
| 公開         | 研究は一般に公開される必要がある。                | 市民が研究にアクセスできるようにする。                          |

オープンプラクティスは、それらを伝播する研究者にも利益をもたらします。 For example, there is evidence {cite:ps}`McKiernan et al. 2016<McKiernan2016Open>` that open access articles are cited more often, as shown by the metastudy presented in the figure below.

```{figure} ../figures/open-access-citations.jpg
---
height: 500px
name: open-access-citations
alt: 文献率と規律の関係の散布図
---
研究の19分野における相対引用率 (OA: non-OA) 。 このレートは、OA記事の平均引用率を非OA記事の平均引用率で割ったものと定義されます。 同じ分野の複数の点は、同じ研究または複数の研究からの推定値とは異なる推定値を示している。 (参考文献1を参照のこと。
```

開放性のもう一つの利点は、知識を向上させ、適切な協力者を特定し、接続するためには、研究協力が不可欠である一方で、適切な協力者を特定し、接続することは些細なことではないということです。 オープンプラクティスは、研究者が自分の仕事の発見可能性と可視性を高めることで、より簡単に接続できるようになります。 新しいデータやソフトウェアリソースへの迅速なアクセスを促進し、現在進行中の共同プロジェクトと相互作用し、貢献する新たな機会を生み出す。

***チャプタータグ**: このチャプターは、 `チューリングデータ研究グループ` (`turing-dsg` ) のためにキュレーションされています。*
