(cm-aa-equitable)=
# Große und gleichberechtigte Autorschaften

Große Kollaborationsprojekte werden immer häufiger und der Umgang mit der Autorschaft von Hunderten oder sogar Tausenden von Autoren kann schwierig werden.

Einige wissenschaftliche Studien, wie klinische Studien und große wissenschaftliche Projekte, erfordern die Zusammenarbeit von vielen verschiedenen Forscherteams und verschiedenen Arten von Spezialisten. Diese Forschungsergebnisse werden mit sehr großen Autoritäten veröffentlicht. Ein Beispiel sind die Publikationen von CERN, die oft Tausende von Autoren in alphabetischer Reihenfolge haben. Hier ist ein [-Link zu einem 2021 Papier von CERN mit 3078 Autoren](http://cds.cern.ch/record/2753518#) als Beispiel für diese Art von Autorschaft.

Diese Art von geteiltem Autorenmodell findet sich zunehmend in offenen Wissenschaftsprojekten und Gemeinden, in denen das Ethos eine gerechtere Autorschaft erfordert, die wirklich alle Beiträge widerspiegelt. *Die Turing Way* Community möchte alle Beiträge erkennen und diese werden daher auf verschiedene Weise sorgfältig erfasst. Hier ist ein Link zu unserem {ref}`Kapitel über Bestätigungen<ch-acknowledgement>`. Wir verwenden einen [alle Mitwirkenden Bot](https://allcontributors.org/) um die Art von Beiträgen aufzuzeichnen, die verschiedene Mitglieder machen, die auf unserem Github Readme gezeigt werden. ile und wir haben auch {ref}`Mitwirkende Profile<ch-acknowledgement-record>` am Ende des Buches in dem jeder Beitragszahler seine Beiträge detaillierter aufzeichnen kann.

Obwohl The Turing Way kein akademischer Artikel ist, handelt es sich um ein veröffentlichtes Online-Buch und deshalb haben wir {ref}`Autorenrichtlinien<ch-acknowledgement-members>`. Der erste Autor ist immer *die Turing Way* Community und dann werden Autoren nach dem Nachnamen in alphabetischer Reihenfolge gelistet. Authorship ist kumulativ, so dass Autoren immer Autoren bleiben. Infolgedessen Dieses Modell der Autorschaft gibt die gleiche Anerkennung als Autor für jeden Beitrag und daher ist in diesem Sinne eine Autorschaft von Mitwirkenden und nicht von Autoren.

Dies ähnelt einer Konsortien-Autorschaft. Dies ist ein Kollektiv von Autoren und alle Mitglieder des Konsortiums sind als Autoren anzusehen und müssen in den veröffentlichten Artikeln als solche aufgeführt werden. Manchmal wird dies in der Zeitschrift als eine große Liste von Autoren angesehen oder kann als der Community-Name angezeigt werden aber unten werden alle Autorennamen der Community sichtbar sein.

Eine weitere jüngste Entwicklung in der Verwendung der CRediT Taxonomie ist die Idee, eine Cover-Seite für einen Artikel, ähnlich wie auf Film-Credits. Dieser neue [Vorabdruck durch das Projekt Living with Machines](https://livingwithmachines.ac.uk/highlighting-authors-contributions-and-interdisciplinary-collaborations-in-living-with-machines/) hat diesen Ansatz verfolgt. Die Autoren sagen, dass sich dieses Autorenmodell darauf stützt, dass alle Autoren die Bedeutung der Beiträge aller offen anerkennen. Das Projekt Living with Machines wird in der persönlichen Geschichte von {ref}`über Autorschaft in interdisziplinären Projekten diskutiert<aa-stories-interdisciplinary>` am Ende dieses Kapitels.

Die Verwendung von ORCID ist ein weiterer Weg, um eine gerechte Autorschaft zu gewährleisten. ORCID ist ein persistenter digitaler Identifikator für Forscher. Es bedeutet, dass, selbst wenn sich ein Forscher in irgendeiner Weise ändert, B. nicht genau den gleichen Namen auf jedem Papier oder eine Änderung des Vornamens zu verwenden, werden ihre Publikationen immer noch mit ihnen verknüpft. Sie garantiert Anerkennung für Ihre Beiträge.

Erfahren Sie mehr über {ref}`ORCID<cm-citable-orcid>` in unserem Unterkapitel im Leitfaden für Kommunikation. 
