(ch-bookdash)=
# _チューリングウェイ_ の本の破線

_The Turing Way_ [Book Dash events](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/bookdash.html) are a less intense version of [Book Sprints](https://en.wikipedia.org/wiki/Book_sprint), where participants collaboratively work on _The Turing Way_ book synchronously to develop new chapters and review/edit existing ones to make them more accessible, comprehensive and up-to-date. 彼らはまた、コミュニティでの働き方を改善し、さまざまなタスクやサブプロジェクトを達成するために先導することによって、プロジェクトの強化に貢献します。

過去に、私たちは1-2日間のブックダッシュイベントを個人またはハイブリッド形式で開催しました。 参加者の1人が遠隔操作でチームと調整しました しかしながら、国際的な参加者がCOVID-19パンデミックの間に直接イベントを主催するという課題に平等の機会を持つことを確保するために。 『Book Dashes』を仮想的にホスティングし始めました これらの仮想ブックダッシュは、異なる時間帯にメンバーが柔軟に参加するように設計された5日間の長さです。 意味は, 彼らの全体の作業日をコミットするのではなく, 参加者は、彼らの空室状況に基づいて、毎日1つまたは複数の2.5時間の短いコワーキングセッションを選択することができます.

```{figure} ../figures/first-pull-request.png
---
height: 400px
name: book-dash
alt: GitHub 上で最初のプルリクエストを行う他の人を助けている人
---
GitHub上で最初のプルリクエストを行う。
_Scriberiaによるチューリング方法_プロジェクトのイラスト。 CC-BY 4.0ライセンスの下で使用される。 DOI: [10.5281/zenodo.3332807](https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807)
```
## 多様な貢献を招待する

コミュニティ主導のガイドブックとして _チューリングウェイ_ は、データサイエンティストや研究者のより広いコミュニティに理解しやすく有益なコンテンツを共同で作成することを目的としています。 したがって、 _The Turing Way_ は、多様な分野、アイデンティティからの貢献者を特に歓迎します。 既存の章の新しい側面についてアイデアを提案したり、ガイドに新しい章を作成したりできるバックグラウンドを持っています。

すべての貢献は GitHub 経由で管理されています。 Book Dashの多くの参加者は新しいコミュニティメンバーであり、GitHubの新しいユーザーであることが多いので。 チームメンバーは、Book Dashの前にGitHubを通じてプロジェクトを紹介し、コラボレーションを教えるのに時間がかかることを確認します。

Book Dashで私たちが招待するスキルと貢献には以下が含まれますが、これらに限定されません。

- 科学のコミュニケーションと技術的なライティングスキル。
- 再現可能な研究の例とケーススタディ.
- 既存のコンテンツの編集とレビュー。
- データサイエンスにおける技術ツールと方法。
- コミュニティの構築とコラボレーションに関するコンテンツの作成に関心があります。
- 倫理とAIに関する学習リソースと再利用可能なコンテンツの開発。
- イラスト、スケッチノート、インフォグラフィックのアーティスティックスキル。
- 本のオンライン側面(CSS、レイアウト、インタラクティブ、継続的インテグレーションなど)を強化します。
- コンテンツのアクセシビリティを向上させ、データサイエンスのアクセシビリティ原則を共有する。
- データの視覚化スキルとベストプラクティス。
- コンテンツをより魅力的にするためのストーリーテリングスキル。

## 誰が本ダッシュに参加するために申請する必要があります

私たちは、これらのBook Dashイベントを最大限に活用するための参加者をサポートしたいと考えています。 したがって、私たちは、新規および既存の貢献者を含む、コミュニティのメンバーからの応募を奨励します。 _The Turing Way_について申請者に知ってもらいたい。 どのように協力してリソースにどのように貢献できるのか 良いアイデアを持っています

これは、あなたが以前に貢献しなければならなかったことを意味するものではありません - あなたがより簡単にブックダッシュ中に貢献することができるように、何らかの方法で私たちのコミュニティと交流したことについてです。 より多くの経験豊富なコミュニティーメンバーの支援を受けてもです 以前に共同プロジェクトに貢献したことがある場合、または貢献のための特定の提案がある場合は、応募することを強くお勧めします。 プロジェクトのより大きなビジョンにどこでどのように収まるのかを特定することで、あなたのアイデアを形作るのを助けることができる主要な貢献者の一人と連絡を取ってください。

あなたが私たちのコミュニティと交流したことがなく、ブックダッシュに参加したい場合。 [コワーキングセッション](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/coworking/coworking-weekly.html) や [コラボカフェ](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/coworking/coworking-collabcafe.html#ch-coworking-collabcafe)など、私たちのコミュニティイベントのいずれかに参加してください。 この方法で、私たちのプロジェクトについて知ることができ、ブックダッシュ中にどのように貢献できるかについての詳細を理解することができます。

## 個人、ハイブリッド、リモート参加をサポート

以前のブックダッシュは、英国(プロジェクトの母国)にある会場に直接参加するために開催されています。 ハイブリッドイベントやオンラインイベントとして使われています

**ブックダッシュに参加する参加者向け:**
* イベント会場に旅行する必要があるすべての参加者は、旅行をカバーするために財政支援を提供されます。 宿泊費や保育や特別なアクセシビリティの要件といった関連費用がかかります
* 過去には、 _The Teuring Way_の資金調達モデル ヨーロッパ諸国の貢献者に限らなければなりませんでした

**ブックダッシュに参加する参加者の場合:**
* 私たちは、ハイブリッド(部分リモート)参加を実験し、参加者の1人がリモートでチームと調整しました。 このハイブリッドフォーマットの成功とよりリモート参加のためのさらなる需要に基づいて、 旅行に関係のない仮想イベントが2つあります 将来的に 我々はマルチハブ形式で実験することを目指しています 世界中の複数の小さなグループが 遠隔で他の国際貢献者と同期して作業する 人と会うことができます
* 財政的なサポートは、ハイブリッドおよび完全にリモートブックダッシュで参加者のリモートアクセシビリティ要件をサポートするために利用可能にされています。 イベント中には、高速インターネットへの一時的なアクセス、育児助成金、ライブトランスクリプションが含まれます(ただし、これらに限定されません)。 これらのバーサリーは、参加者全体の経験を向上させるために、ヘッドフォンやウェブカメラなどの小さなハードウェアをレンタルまたは購入するためにも利用できます。
* ブックダッシュ中に食事を購入したり、オンラインソーシャルイベントの治療など、自給自足費用に対する財政的なサポートもあります。

## ブックダッシュに関する詳細なリソース

In this chapter, we discuss the {ref}`application<ch-bookdash-application>`, {ref}`event preparation and participant selection<ch-bookdash-preparation>` and {ref}`event preparation<ch-bookdash-events>` processes.

ブックダッシュに関連するすべてのテンプレートは、 {ref}`コミュニティテンプレートコレクション<ch-templates>` で提供されています。
