(-确认成员) =
# 社区和共享所有权

作为一个由社区牵头的项目，我们相信并促进以协作方式发展这本书的内容。 例如，写入 _诱惑路径_ 章是一个反复的过程，涉及设计、提纲、撰写、审查和编辑其内容。 同样，在社区成员的帮助和反馈下，面向社区的进程也随着时间的推移而演变。

## 社区成员、贡献者和共同作者

每个为这本书作出贡献的人，无论他们的贡献是多么小或多么大。 在本项目中被承认为贡献者和社区成员。

他们的贡献可包括执行一些小的任务，例如报告错误、纠正事实错误、添加参考资料、开启问题以讨论某一想法， 评论正在进行的讨论，与其他成员交换意见，或引用和推广 _Ting ways_。 正如下一章所讨论的那样，这些贡献者将在 {ref}`贡献者表<contributors-record-contributors>` 中突出显示。

许多撰稿人还将作出重大贡献，例如撰写一个小章，保持社区互动， • 建立或维持项目基础设施，帮助他人开展工作并支持他人参与。 所有重要贡献者也会在贡献者表中突出显示并在整个书中被命名为共同作者[{term}`def<Authors>`]。 正如我们的 [施政文件](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/GOVERNANCE.md)……所说的那样，“实质性贡献”是一个主观术语。 因此，我们试图在下面的章节中通过我的个人作更详细的介绍。 贡献类型和对这些贡献的确认，包括当一个贡献者被指定为作者时。

作者按姓氏字母顺序排列。 第一个作者总是 **Ting Way Community**。

作者身份累加。 如果您在一次发布时被添加为作者，您将作为作者留在以后发布的所有版本中。

如果这些分章不包含您感兴趣的报告类型，或者您想知道您是否有资格被命名为作者， 请通过发送电子邮件 [theturingway@gmail来联系核心团队。 om](mailto:theturingway@gmail.com)。

## 创造分享所有权的机会

作为一个开放源码社群，该项目请专家和热情者共同制定指导原则。 这些建议和实际资源能够促进可再生产研究的黄金标准。

_优化方式_ 核心团队重视并提倡合作文化。 与学术界传统的奖励结构形成对照，这种结构往往阻碍公开合作。 公众参与项目推进和早期分享数据，我们在 _Ting Way_ 中提倡合作性工作文化。

我们有意避免个别作者支持在这一项目中确立共同所有权和机构。 这意味着没有一个人或组织拥有这本书或其中任何一章。 这本书属于社区，各章总是被视为“正在进行中的工作”，以便随着时间的推移随着较新的贡献而演变。 我们鼓励作者让其他作者积极参与对其作品的审查。 • 提供缺失信息和增加不可能由一个人撰写的各种例子。

我们希望，这种合作努力能够降低新的贡献者的心理障碍，他们可以通过编辑对该书提出改进建议。 随着书的不断发展，它的内容正在流动，并随着其内容的不断变化而调整。

此外，我们承诺在这一项目中得到公正的承认， 我们创造机会来突出每个贡献者的工作，而不试图把 _Ting ways_ 纳入传统的信贷系统。

这也使我们有机会促进研究评估系统的文化变革，以更好地认识个人对开放科学的贡献。 这些贡献包括交流技能，分享供再利用的研究部分，以及提供其他学术服务，例如领导协作努力。 组织活动，提供咨询、维持社区资源、教学和辅导，以造福于更广泛的科学界。

## 突出显示您的贡献！

在 {ref}`下一个小节 <ch-acknowledgement-record>`中，我们已经列出了这个项目中被视为“捐款记录”的所有文件。

我们希望我们的社区成员对他们完成这一项目的宝贵工作感到自豪。 我们邀请他们编辑这些文件以添加他们想要在 _Ting Way_ 中突出的贡献细节。

我们欢迎你关于创造更多承认你的方法的建议和想法。
