(cl-infrastruktur-datasteward-casestudy)=
# Daten-Steward-Fallstudie

## Einleitung
Mein Name ist [Esther Plomp](https://estherplomp.github.io/) und ich bin derzeit Data Steward an der Technischen Universität Delft in den Niederlanden. Ich arbeite seit 2018 an der Fakultät für Angewandte Wissenschaft. Bevor ich bei der TU Delft zu den Data Stewards kam, studierte ich Archäologie in Leiden und promovierte in Bioarchäologie an der Vrije Universiteit Amsterdam an der Earth Science Abteilung. Meine [Forschung konzentrierte sich auf die chemische Zusammensetzung der menschlichen Zähne](https://doi.org/10.5281/zenodo.3929551). Diese chemische Zusammensetzung oder das Isotop-Verhältnis in Ihren Zähnen kann zeigen, wo Sie aufgewachsen sind, wenn sich Ihre Zähne gebildet haben. Mein Hintergrund war Laborarbeit und Methodenentwicklung Erfahrungen, die es mir ermöglichen, die gleiche Sprache zu sprechen wie die Forscher der Fachhochschule. Ich verwende zwar nicht die gleiche Terminologie wie alle diese Forscher (einige von ihnen arbeiten an Quantennanoscience oder Biotechnologie! . Mein allgemeiner Hintergrund in der Forschung rüstet mich mit dem Kontext aus, den ich brauche, um die Bedürfnisse und Fragen des Forschers zu interpretieren.

## Einbetten der Rolle
Bei TU Delft haben wir ein großes Team von Data Stewards, eines pro Fakultät und einen Data Stewardship Coordinator. Dieses Team trifft sich einmal pro Woche, um alle Daten zu besprechen. Es ist sehr vorteilhaft, Teil eines Teams zu sein, so dass ich Fragen stellen kann, wenn ich die Antwort selbst nicht kenne oder gemeinsam an Schulungen oder Arbeitsgruppen arbeiten zu können.

## Änderung der Rolle
Die Rolle des Data Steward hat sich seit meinem Start im Jahr 2018 geändert. Zunächst konzentrierte sie sich sehr auf Datenanforderungen, und es ging darum, die Politik des Research Data Management der Fakultät (basierend auf der TU-Delft-Politik) zu etablieren. Zusammen mit dem Data Steward einer anderen Fakultät habe ich mich an jede Abteilung gewandt, um Feedback über die Politik zu sammeln. Dieser Prozess hat fast ein Jahr gedauert aber sichergestellt, dass das Bewusstsein für die Politik gewachsen, und wichtiger: die Politik ist praktisch relevant und liefert Leitlinien, die von den Forschern geschätzt wurden.

Aus den Daten wurde die Rolle verschoben, um Software-Unterstützung zu integrieren. 2019 besuchte ich einen Carpentry Workshop (Anfängerwerkstatt um grundlegende Programmierkenntnisse zu erlernen) und später wurde ich zertifizierter Trainer. Während ich nicht unbedingt Programmierung für meine tägliche Arbeit verwende (Ich benutze es für Teile davon, um Daten zu analysieren oder Berichte zu generieren oder Datenvisualisierungen für meine eigene Recherche), diese Basisschulungen erleichtern das Verständnis der Anforderungen an Software und Code Management und den Austausch von Quellen. An einer technischen Universität ist dies ganz entscheidend, da die meisten Forscher der Fakultät täglich Programmiersprachen verwenden. Es erlaubte mir auch, eine [genetische Datenwerkstatt](https://openworking.wordpress.com/2019/06/07/tu-delfts-first-genomics-data-carpentry/) zusammen mit Forschern meiner Fakultät für ihre Abteilung zu organisieren.

Seit 2020 konzentriert ich mich auch zunehmend auf die allgemeine Unterstützung der Open Science. Das war etwas, das bereits von Anfang an Teil der Rolle war, aber jetzt bin ich aktiv als Ansprechpartner für Open Science Support auf der Fakultätsebene beworben. Es gibt zusätzliche Unterstützung für Open Science in der Bibliothek, insbesondere für das [Open Science Programm](https://www.tudelft.nl/library/tu-delft-open-science) bei der TU Delft.

## Herausforderungen
Eine Kehrseite der Rolle ist, dass es manchmal einsam sein kann, die einzige Person zu sein, die sich auf der Fakultätsebene mit dem Thema beschäftigt. Es ist schwierig, sich mit anderen Arten von Unterstützung zu verbinden, die weniger eng mit der Forschung verbunden sind. Ich bin sehr glücklich, dass ich fantastische Kollegen in der Graduate School und einem Fakultätsbüro habe die gerne in Fragen der Fakultät zusammenarbeiten können B. die Dauer von Promotionsprojekten, die wir zu reduzieren versuchen, oder alle Daten über Open Access-Veröffentlichungen. Eine weitere Kehrseite der Rolle besteht darin, dass es keine klare Karriereplanung gibt. Eine Möglichkeit, die Karriereleiter hinauf zu bewegen, wäre die Rolle des Data Stewardship Koordinators die mich weiter von den Forschern entfernen würde, als ich es mir wünschen würde. Eine der Dinge, die ich am meisten in meiner Arbeit genieße, ist die Interaktion mit Forschern.

## Vorteile
Als Data Steward habe ich eine große Autonomie bei der Entscheidung, welche Aktivitäten ich aufgreifen soll zum Beispiel meine Fähigkeiten zu verbessern oder neue zu lernen, wie zum Beispiel Programmierung. Ich werde auch an (inter)nationalen Netzwerken wie der [Data Steward Interest Group](https://www.dtls.nl/about/community/interest-groups/data-stewards-interest-group/)teilnehmen, der Turing Way, [Open Life Sciences](https://openlifesci.org/), das [Open Research Calendar](https://openresearchcalendar.org/) Team und die [Research Data Alliance](https://www.rd-alliance.org/groups/physical-samples-and-collections-research-data-ecosystem-ig). All diese Aktivitäten und die sehr unterschiedlichen Fragen zur Unterstützung, die ich erhalte, resultieren in einem sehr unterschiedlichen Zeitplan, wo es nie einen Tag ist, der genau der gleiche ist.


