(عاش) =
# عشق

وفي هذا الفصل، سنناقش مشروعي بيندر و mybinder.org كوسيلة لتقاسم البحوث بشفافية وتفاعل.

(مشاركة الباندر) =
## لماذا يجب أن تشارك عملك؟

يتم استكشاف الدافع لمشاركة مخرجات البحث بشكل أعمق في {ref}`فتح` فصل.

باختصار، يمكن لمشاركة رمز البحث الخاص بك أن تساعد في توفير السياق للنتائج التي تقدمها من خلال توضيح العملية التي مرت بها للوصول إليها. عن طريق مشاركة التعليمة البرمجية، كما أننا نتفادى إعادة ابتكار العجلة من أجل إحراز تقدم بشأن موضوع بحثي ما لأن الأدوات السابقة متاحة للبناء عليها.

ومع ذلك، فإن أكبر حاجز أمام مشاركة التعليمات البرمجية هو في كثير من الأحيان تثبيت الحزم وتهيئة البيئة الحسابية، كما سنرى في القسم التالي. من خلال مشاركة عملك عبر منصات مثل mybinder.org:

- تثبيت حزم البرامج لم يعد تحديا
- الأشخاص الذين يستخدمون أنظمة تشغيل مختلفة لديهم تجارب متشابهة لأن الحساب يحدث على المنصة، وليس على آلتهم المحلية
- يمكن توزيع عملك على جمهور أوسع نظراً إلى أن الحاجز التقني قد تم تخفيضه

(الباندر-ما)=
## ما هو مشروع بيندر؟

لقد ناقشنا لماذا من المهم مشاركة عملك ووصلنا إلى نقطة حيث قررنا نشر بعض مذكرات المشتري مع كود التحليل على منصة التعاون، مثل GitHub.

GitHub هو منصة رائعة لمشاركة التعليمات البرمجية _باستمرار_. إذا كان المستودع عامًا ، يمكن لأي شخص الانتقال إلى دفتر الملاحظات الخاص بك وقراءة المحتويات. مع ذلك، _تشغيل التعليمات البرمجية_ أكثر تعقيدا من مجرد عرضها كما يفعل GitHub . الكثير من الأجزاء المترابطة مطلوبة لتشغيل التعليمات البرمجية، مثل:

- نسخة من الرمز نفسه؛
- • البرمجيات المناسبة لتنفيذها؛
- أي حزم إضافية يعتمد الرمز على أنه لم يتم شحنها كجزء من البرنامج الأساسي؛
- (أ) أي مدخلات من البيانات التي يتطلبها التحليل؛
- وتحتاج أيضًا إلى بعض الأجهزة (كمبيوتر!) لتشغيلها أيضاً.

وبالإضافة إلى الحصول على جميع تلك الأجزاء، يجب عليك أيضا تثبيتها بشكل صحيح وبطريقة لا تتأثر بها أو تتعارض مع البرامج الأخرى التي قد تكون قيد التشغيل على جهازك. إنه عمل كثير!

كم سيكون أسهل بكثير إذا تمكنا من **تشغيل التعليمات البرمجية في المتصفح**، على غرار كيفية عرضها؟ وهذا ما يهدف مشروع بيندر إلى تحقيقه.

يوفر مشروع بيندر للمستخدم البنية التحتية التالية:

- بعض المعدات لتنفيذ التعليمة البرمجية، عادة خادم مستضاف في السحابة ولكن يمكن أن يكون على الأرض معدات أيضا؛
- (أ) بيئة حسابية تحتوي:
  - البرنامج المتقدم ،
  - أي تبعيات إضافية للحزمة،
  - أي بيانات الإدخال المطلوبة،
  - ونسخة من التعليمات البرمجية نفسها (مذكرات أو نصوص)؛
- عنوان URL إلى حيث تعمل البيئة بحيث يمكن أن تتفاعل الكود معك أو مع المتعاونين معك.

قام مشروع بيندر بتجميع كل الأجزاء المتحركة التي تجعل مشاركة العمل الحسابي في واجهة بسيطة لإستخدامها. هناك نسخة **مجانية وعامة** من هذه الواجهة تعمل في [**mybinder.org**](https://mybinder.org).

الرسوم الكاريكاتورية أدناه، من قبل جولييت تاكا، توضح سير عمل واحد قد يعتمده عالم يستخدم بيندر.

```{figure} ../figures/binder-comic.png
---
الاسم: binder_comic
البديل : مثال توضيحي للخطوات التي يمكن أن يتخذها الشخص لإنشاء مشروع مترابط.
---
رصيد شكلي: [Juliette Taka, Logilab و OpenDreamKit project](https://opendreamkit.org/2017/11/02/use-case-publishing-reproducible-notebooks/)
```

يمكنك معرفة المزيد حول مشروع Binder و mybinder.org في صفحة [حول mybinder.org](https://mybinder.readthedocs.io/en/latest/about/about.html).

(دينام) =
### التشكك

وفي هذا الفرع، هناك بعض المصطلحات ذات الصلة التي سيجري إيجازها هنا توخيا للوضوح:

- **مشروع بايندر**: مجتمع مفتوح يجعل من الممكن إنشاء بيئات شفافة ومتفاعلة وقابلة للتكاثر. الناتج التكنولوجي لهذا المشروع هو {ref}`rr-binderhub`.
- **BinderHub**: بنية تحتية قائمة على السحابة لتوليد البيندز. الأكثر استخداما هو [mybinder.org](https://mybinder.org)، والذي يقوم بصيانته فريق المشروع بيندر. تم بناءه على مجموعة من الأدوات مفتوحة المصدر، بما في ذلك [JupyterHub](https://z2jh.jupyter.org)، لتوفير موارد الكمبيوتر السحابية للمستخدمين عبر المتصفح؛ و [`repo2docker`](https://repo2docker.readthedocs.io/)لبناء صور أرصفة من المشاريع. بما أنه مشروع مفتوح، من الممكن إنشاء BinderHubs الأخرى التي يمكنها دعم تكوينات أكثر تخصصا. ويمكن أن يشمل أحد هذه التشكيلات المصادقة لتمكين المستودعات الخاصة من تقاسمها فيما بين المتعاونين الوثيقين.
- **Binder**: نسخة مشتركة من المشروع الذي يمكن الاطلاع عليه والتفاعل في بيئة حسابية قابلة للتكرار تعمل في السحابة عبر متصفح ويب. عن طريق التشغيل الآلي لتثبيت البيئة الحاسوبية (كما نوقش في فصل {ref}`rr-renv` ) مشروع بيندر يحوّل النفقات العامة لتقاسم مثل هذه البيئة إلى عمل لتقاسم عنوان URL.
- **[mybinder.org](https://mybinder.org)**: BinderHub. لأنه عام، يجب ألا تستخدمه إذا كان مشروعك يتطلب أي معلومات شخصية أو حساسة (مثل كلمات المرور).
- **قرع**: عملية صنع بايندر من مشروع.

(مدخل مناسب)=
## متى يكون من المناسب استخدام mybinder.org؟

الحفاظ على خدمة مجانية في السحابة هو الكثير من العمل التطوعي و يكلف الكثير من المال. ومن أجل خفض تكاليف التشغيل إلى حد ما، يفرض mybinder.org قيودا حسابية على كل مثال من نماذج Binder قيد التشغيل. وهذه القيود هي:

- وحدة معالجة واحدة، و
- 1 جيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي

لذلك، mybinder.org هو **ليس** مكان مناسب للقيام بتكرار من النهاية لتدفقات عمل التعلم الآلي، على سبيل المثال!

وهذا هو السبب الرئيسي وراء وضع هذا الفصل عن بيندر في "دليل الاتصال". ومع هذه القيود الحسابية، فإن mybinder.org يفضل جدا استضافة عروض إيضاحية تفاعلية وموارد تعلم لمجموعات البرمجيات أو التحليلات البحثية. في هذا السيناريو، الناس الذين ينقرون على رابط بيندر ربما يريدون تعلم شيء ما، والجلوس من خلال عملية تدريب نموذجي تستغرق وقتا طويلا لن يساعدهم على تحقيق ذلك. وبدلا من ذلك، يمكنك توفير نماذج مدربة مسبقاً أو إرشادات حول كيفية تدريب النماذج على المعدات الخاصة بها و _العودة_ إلى بيندر للفترة المتبقية من البرنامج التفاعلي.

إذن، متى يكون من المناسب استخدام mybinder.org؟

- عندما تريد _التواصل مع_ شيء بطريقة تفاعلية، مثل التحليلات القصيرة، أو الدروس، أو حتى المدونة! شاهد [مدونة أشينتيا راو مدعومة من mybinder.org](https://blog.achintyarao.in/about/)!
- عندما تكون التعليمات البرمجية والبيانات المرتبطة بها (عند الاقتضاء) متاحة للجمهور
- عندما تريد تشغيل التعليمات البرمجية بشكل تفاعلي لا يتطلب الكثير من الموارد أو الموارد المتخصصة (على سبيل المثال GPU)

(باقة فاكس)=
## الأسئلة الشائعة

يتم الرد على العديد من الأسئلة الشائعة في صفحة [حول mybinder.org](https://mybinder.readthedocs.io/en/latest/about/about.html).

### كيف يمكنني حفظ التغييرات التي قمت بها مرة أخرى إلى مستودعي؟

لسوء الحظ، لا يمكنك. على الأقل، ليس من سطر الأوامر في شريط Binder قيد التشغيل.

الكتابة مرة أخرى إلى مستودع مستضيف، سواء كان على GitHub أو أي منصة أخرى، سوف تتطلب وثائق تفويض من نوع ما لتأذن لك بالكتابة إلى ذلك المستودع. وكما ذُكِر آنفاً، فإن المايربندر. rg خدمة عامة تماما، ولا ينبغي أن تقدم أي معلومات حساسة إلى نموذج Binder قيد التشغيل تحت أي ظروف.

على كل حال، البيند. rg يقوم بتشغيل إضافة تسمى [`jupyter-offlinenotebook`](https://github.com/manics/jupyter-offlinenotebook) الذي يوفر زر التحميل لحفظ دفتر الملاحظات الخاص بك محلياً، _حتى لو فقد متصفحك اتصاله بالبنية التحتية السحابية التي توفر الكمبيوتر!_ هذا يعني أنه يمكنك حفظ تقدمك محلياً، قم بتحديث مستودعك بملاحظاتك المحفوظة، واعادة تشغيل Binder الخاص بك مع الملاحظات المحدثة.

```{figure} ../figures/binder_notebook_banner.jpg
---
الاسم: binder_notebook_banner
البديل : لقطة شاشة من لوحة التحكم في دفتر ملاحظات المشتري مع زر التحميل الذي يبرز بواسطة مستطيل بنفسجي.
---
استخدام هذا الزر "تنزيل" في دفتر ملاحظات المشتري قيد التشغيل على ميبيندر. سيسمح لك rg بحفظ دفتر الملاحظات الخاص بك محلياً، حتى بعد فصل مثيل Binder عن الموارد الحاسوبية.
```

### كيف يمكنني التعاون مع أقراني على mybinder.org؟

ليس من المستحيل، لكن هناك بالتأكيد مساحة لتطوير هذه الميزة مقارنة بالخدمات الأخرى "للحواسيب السحابية المجانية" المتاحة.

وأولئك المهتمون بهذا الأمر، يمكن معرفة المزيد في [هذا المنشور في الخطاب](https://discourse.jupyter.org/t/collaborating-on-one-binder-instance/407) وفي [`jupyterlab-link-share` repositor](https://github.com/jtpio/jupyterlab-link-share).

### كيف يختلف mybinder.org عن Google Colab؟

يوفر Google Colab بيئة حسابية "مصارف المطبخ" مع العديد من أكثر حزم برامج علوم البيانات شعبية قبل تثبيتها. وعلى النقيض من ذلك، يقوم mybinder.org بإنشاء صور محسوسة لكل مستودع يتم تشغيلها، على وجه التحديد تثبيت الحزم المدرجة في ملفات الإعدادات الخاصة بك.

### هل يمكنني الاتصال بـ `ادخال البيانات هنا`؟

ووصلات الشبكة على mybinder.org محدودة للغاية لأغراض الأمن ومنع إساءة المعاملة. بعد أن قيل ذلك، يجب أن تكون قادراً على الاتصال بموفر بيانات خارجي طالما أنه يفي بالمعيارين التاليين:

- يمكن الوصول إليه عبر اتصال HTTP/HTTPS
- لا تحتاج إلى بيانات الاعتماد للوصول إلى البيانات

تذكر، mybinder.org خدمة عامة بالكامل ولا ينبغي تحت أي ظرف من الظروف تقديم معلومات سرية، مثل وثائق التفويض، إلى هيئة بيندر.

(عشق الحشيش)=
## كيفية إنشاء مشروع Binder جاهز

الفصل التالي يحتوي على [دروس صفر إلى بيندر](z2b) التي ستوجهك من خلال إنشاء أول مشروع جاهز للبايندر على GitHub.
