(م - مدونة)=
# مدونات للبحث والاتصال

المدونة عبارة عن موقع شبكي يحتوي على مقالات غير رسمية، عادة ما يكون لها موضوع مركزي. ويمكن أن يكون هذا موضوعا أكاديميا مثل العلوم المفتوحة أو أن يستخدم للإبلاغ عن التقدم المحرز في مشروع بحثي. المشاركات في المدونة هي المقالات على الموقع و عادة ما يتم عرضها بالترتيب الزمني العكسي بحيث تظهر أحدث مشاركة في الجزء العلوي من صفحة الويب.

مشاركات المدونة قصيرة وغير رسمية في الكتابة. ويقصد بها أن تكون مكتوبة بصورة منتظمة ويمكن استخدامها لتكوين زخم بشأن قضية أو حدث أو مشروع معين. وبهذه الطريقة، تناسب وظائف المدونة مشاريع البحوث، ولا سيما المشاريع المفتوحة والمجتمعات المحلية. لأنه يمكن أن تكون هناك تحديثات متكررة للأنشطة والنتائج لجذب المزيد من الاهتمام ومن ثم الشفافية لعملكم.

بدء تشغيل المدونة يأخذ بعض الاستثمار كمنصة ويب تحتاج إلى بناء و تحتاج المدونة إلى تحديثها بشكل متكرر من خلال مشاركات جديدة. لذلك من الأفضل مشاركة عبء هذا العمل مع فريقك بطريقة أو التخطيط للحصول على أشخاص من خارج فريقك المباشر لكتابة مشاركات الضيف.

(m-wa-comms-blogs-start)=
## كيفية بدء تشغيل المدونة

### المواضيع والجمهور

أول قرار يتخذ هو اختيار الموضوع والجمهور الذي تريد استهدافه. هذا سيحدد مستوى القراءة والأسلوب العام في مدونتك.

* أمثلة على المواضيع تشمل مواضيع بحث مثيرة للاهتمام، مدونة يومية شخصية لمهنتك البحثية، مدونة مشروع لتتبع جميع الجوانب المختلفة للمشروع أو مدونة المجتمع للمساعدة في بناء المجتمع والحفاظ عليه.
* والأهم من ذلك أن السمة تحتاج إلى الكثير من المحتوى لكتابتك عنه، وأن تكون مثيرة للاهتمام لك وأن تشارك أيضًا مع الآخرين.

## التخطيط للصيانة

من الجيد دائما وضع خطة ومحاولة التمسك بها.

* تحتاج إلى تخطيط المشاركات التي يمكنك كتابتها للموضوع الخاص بك خلال الأشهر الستة القادمة أو السنة.
* هذا سيخبرك إذا كان موضوعك كبير بما فيه الكفاية لفترة طويلة.
* مشاركة واحدة في الشهر هي نقطة بداية جيدة لأن هذا يمنحك كمية من الوقت يمكن التحكم بها للحصول على المواد معا، تقدم المشاريع أو حضور الأحداث للكتابة عنها.

## بناء موقع

بعد ذلك، تحتاج إلى النظر في أين ستكون مدونتك.

* إذا لم تقم أبدا بإنشاء موقع من قبل، فإنه ليس صعبا بقدر ما يبدو.
* هناك الكثير من الخيارات المجانية والسهلة لهذا لكن ذلك يعتمد على مهاراتك في الكمبيوتر.
* يمكنك ممارسة كتابة مشاركات المدونة ووضعها على مواقع المدونات الموجودة (قد يكون لمؤسستك بالفعل واحد) قبل بناء مشاركاتك.

نحن نناقش هذا بالتفصيل في الفصل الفرعي {ref}`cm-blogs-page`.

## كتابة منشورك الأول

غالباً ما يكون بدء كتابة جزء أصعب جزء ، وكتابة مدونتك الأولى قد تبدو أصعب. فقط محاولة البدء في الكتابة بأي طريقة كمسودة أولى فوضوية يمكن دائما تحريرها لاحقا.

* يمكن أن تكون المشاركة الأولى مقدمة لنفسك، أو لأولئك المشاركين في المدونة أو لبيان نواياك في المدونة.
* وقد يكون من المفيد أيضا إعداد عدد قليل من الوظائف للإصدار الأول ليكون له أثر أكبر.

## الإعلان عن مدونتك

احصل على ملاحظة مدونتك.

* إنها فكرة جيدة أن تخبر الجمهور المستهدف الخاص بك عن مدونتك ومرة أخرى في كل مرة تصدر فيها مشاركة.
* استخدم القوائم البريدية من الجمعيات الرئيسية المرتبطة ببحثك.
* استخدام وسائل التواصل الاجتماعي مثل تويتر أو فيسبوك.
* اطلب من الزملاء إعادة تغليف أو إرسال رسائل البريد الإلكتروني للإعلان عن مدونتك.

## تحليل التأثير

إن النجاح في أعين حامل النبات إلى حد كبير ولكن هناك العديد من الطرق أو المقاييس التي يمكنك استخدامها لتتبع نجاح مدونتك.

* يمكن استخدام تحليلات جوجل مع مواقع جوجل أو وضعها في صفحات جيثوب. هذا يعطيك معلومات عن عدد الأشخاص الذين يصلون إلى مدونتك وأين يوجد مقرهم.
* هناك الكثير من المقاييس المختلفة التي يمكن تعقبها. هنا منشور جيد يشرح [20 مقياس كل مدوّن يحتاج لتعقبه لقياس النجاح](https://www.dreamhost.com/blog/metrics-every-blogger-needs-to-track/).

## مواصلة الكتابة والتخطيط

* التمسك بخطتك، على الرغم من أن تكون مستجيبة لفرص جديدة مثل الضيوف المدونين.
* التخطيط للوقت في جدولك الزمني لكتابة المدونة والحفاظ على الموقع (انظر النصائح العليا من دراسة الحالة الخاصة بنا).
