(cm-citable)=
# جعل كائنات البحث قابلة للقبول

## المتطلبات الأساسية/مستوى المهارة الموصى به

| الشروط المسبقة                                          | الأهمية              |
| ------------------------------------------------------- | -------------------- |
| {ref}`نظرة عامة على إمكانية التكرار<rr-overview>` | مفيد ولكنه غير ضروري |
| {ref}`بحث مفتوح<rr-open>`                         | مفيد ولكنه غير ضروري |

## Summary

ويرى العديد من الباحثين أن الوقت الذي تستغرقه الممارسات البحثية القابلة للاستنساخ يقلل من الوقت المتاح للأنشطة التي ترتبط تقليدياً بالائتمان الأكاديمي، مثل كتابة الورقات.

ماذا لو استطعت الحصول على الفضل لجهودك في إمكانية التكرار؟ في هذا الفصل، سوف نصف كيف أن العمل بشكل مبدئي سيتيح لك الحصول على معظم نواتج بحوثك المنشورة بطريقة يمكن أن يستشهد بها الآخرون (ليس فقط ورقتك)!

```{figure} ../figures/orcid-ids.jpg
---
الاسم: orcid-ids
البديل : هذه الصورة تظهر باحثة أنثى في المركز مع رفع ذراعيها. وهي محاطة في مدار بأنواع مختلفة من الوثائق. على أعلى اليسار، هناك عبارة توضيحية تقول 'معرفات ORCID', بينما في أسفل اليمين هناك النص الذي يقول - "حلقة واحدة لتحكم جميع المخرجات".
---
ORCID يسمح للباحث بتوصيل ملفه الشخصي مع جميع عناصر البحث المنشورة، ولكل منها أيضا محددات ثابتة فريدة من نوعها. سوف تتعلم عن هذه في هذا الفصل. _توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.3332807] (https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807).
```

(م - حوافز)=
## الخلفية & الدافع

وقد حافظت البحوث الأكاديمية تقليدياً على "اقتصاد السمعة" حيث تكون الاستشهادات هي العملة أو تُعتبر مقياساً رئيسياً للنجاح. تعتمد معظم معايير مؤسسات البحث للترقية والتوظيف إلى حد ما على سجل النشر الخاص بك: كم عدد المقالات التي نشرتها، كيف كانت الصحف "مهمة"، وكم عدد المرات التي استشهد فيها بكل مقالة باستخدام وسائل تعريف فريدة من نوعها.

وهذه ممارسة راسخة، ومع أن لديها مشاكل هيكلية (أكاديمية) على الأقل فإن جميع أصحاب المصلحة يفهمون ما ينطوي عليه الأمر. أحد نتائج هذا النظام هو أن العمل الذي *لا* ينتج عنه مقالات منشورة يميل إلى تجاهله، • عدم تشجيع الباحثين على جعل بياناتهم أكثر انفتاحا أو تخصصا في تطوير البرمجيات.

ويشكل إرساء ممارسات استشهاد جيدة باستخدام وسائل تعريف ثابتة وقابلة للتسجيل لمحتوى غير مقالات خطوة نحو الاعتراف بهذا العمل القيّم وتشجيع المزيد من الناس على القيام به. إذا كان بإمكانكم أن تبرهنوا على أثر عملكم البحثي القابل للتكرار، بالإضافة إلى نواتج البحث التقليدية أكثر، يمكنك أن تبرر قضاء المزيد من الوقت في القيام بالأمور بشكل صحيح.

نحن نوصف، كيف يمكنك {ref}`إعداد كائن البحث الخاص بك ليكون قابلاً للتفكير<cm-citable-steps>`، {ref}`كيف يمكن للآخرين أن يستشهدوا بهم<cm-citable-cite>` (أو يمكنك أن تستشهد بأعمال أخرى) وكيف يمكنك استخدامها إلى {ref}`الحصول على اعتراف وبناء ملفك الشخصي<cm-citable-orcid>`.

(م ط - إسهام)=
## المساهمة في هذا الفصل

ندعوكم إلى المساهمة في هذا الفصل عن طريق الكتابة حول واحد أو أكثر من الجوانب التالية:
- تأثير ايضاحي بمقاييس مختلفة موصوفة في هذا الفصل
- إضافة بعض النصائح لنشر عناصر البحث مع DOIs مراجعة الأقران (مثل مجلات البيانات، JOSS للبرمجيات)
- إضافة معلومات حول [مع الاستشهاد بـ JSON](http://citebay.com/how-to-cite/json/)
- كيفية الاستشهاد بالممارسات أو الصيغ الموروثة مثل الاستشهاد بورقة مبكرة أو دليل برمجي
- المزيد من الأفكار حول ما يفعل/لا يحتاج إلى ذكر
