(m-comms-Overview)=
# ثانيا - لمحة عامة عن دليل الاتصالات

ويجري تقييم مشاريع البحوث والمنشورات والمجتمعات المحلية استنادا إلى الأثر الذي تحدثه. وغالبا ما يستند ذلك إلى مقالات صحفية أكاديمية، تنشر عادة عند إنجاز مشروع ما. غير أن هناك مجالا أكبر بكثير لتخطيط الاتصال في مشروع بحثي للتمكين من التعاون الفعال. • تبادل التقدم المحرز وكذلك الإبلاغ عن النتائج والاستنتاجات في مختلف مراحل البحث من خلال مختلف مسارات النشر.

وفي هذا الدليل، نعرض أدوات وأساليب وتوصيات لتوصيل بحوثنا إلى جمهور أوسع. طرق الاتصال الموصوفة هنا يمكن استخدامها لتحديد طرق فعالة للعمل مع المتعاونين معك، شارك مختلف الكائنات البحثية بالإضافة إلى زيادة اتساع الجمهور للبحث أو المجتمع الخاص بك.

```{figure} ../figures/communication-styles.jpg
---
الاسم: أساليب الاتصال
البديل: شخصين يجلسان يعمل. واحد يستخدم ريشة و تمرير مع الكلمات التي لا يمكن الوصول إليها و مكتوبة على شريط التمرين. أما الشخص الآخر الذي يجلس على جهاز كمبيوتر ذي أساليب اتصال مختلفة فيخرج من الحاسوب، بما في ذلك المدونات والبث الصوتي (podcast)، ويعرض الملخصات والوسائط الاجتماعية. وهناك أيضا قواميس للغات أجنبية تبين أن من المهم ترجمة بحثنا إلى لغات مختلفة. إمكانية الوصول مكتوبة على شاشة الكمبيوتر.
---
مثال توضيحي حول التواصل مع جمهور أوسع.
_توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DO: 10.5281/zenodo.3332807.
```

(cm-comms-overview-jargon)=
## تجنب جارجون

> اللغة العادية تجعل من الأسهل على الجمهور قراءة وفهم واستخدام [all] الاتصالات. عندما نقول إننا لا نستخدم الجارغون، نحن لا ندعو إلى تجاهل المصطلحات التقنية الضرورية. ولكننا نقول للتأكد من أن لغتك واضحة قدر الإمكان. - [plainlanguage.gov](https://www.plainlanguage.gov/guidelines/words/avoid-jargon)

اختيار الاتصال بطريقة خالية من الرغمات وأقل تقنية، ومع إيلاء مزيد من الاعتبار لإمكانية الوصول في نهاية المطاف يؤدي بحثنا إلى قراءته وسماع المزيد من الناس. ويشمل ذلك كتابة أوراقك ومبادئك التوجيهية ووثائقك ببساطة وخالية من الرغمات. وتشمل أشكال الاتصال الأخرى المدونة، وكتابة ملخصات عادية، وبث صوتي، وتقديم ملصقات ومحادثات في مؤتمرات خارج نطاق تخصصكم، واستخدام وسائل الإعلام الاجتماعية. ويمكن أن يشمل ذلك ترجمة الكتابة العلمية التقنية إلى أساليب مختلفة تجعل بحثك أكثر قدرة على الوصول إلى الأخصائيين خارج تخصصك المحدد وأيضاً إلى عامة الجمهور. ونصف أيضًا قنوات اتصال مختلفة يمكنك اختيارها لمشروعك لتمكين التعاون مع فريقك أو أعضاء المجتمع.

ونقدم عدة دراسات إفرادية من جماعات وأفراد استخدموا أساليب الاتصال هذه بنجاح. وهم يصفون كيف أنهم فعلوا عملياً طريقة الاتصال ويقدمون بعض النصائح للآخرين للبدء. أنت مرحب بك لتشارك قصصك الشخصية ودراسات التأثير في هذا الدليل.

وستمكن الدروس المستفادة من هذا الدليل الباحثين من إبلاغ بحوثهم بصورة أوضح مع جمهور أوسع، ومن ثم زيادة أثرها العام. الأساليب التي نوقشت في الدليل يمكن أن يكون لها تأثير كبير على المشروع أو المجتمع ككل من حيث اكتساب الاهتمام في إطار تخصصك العلمي، • العمل مع الأوساط العلمية الأوسع نطاقا واكتساب اهتمام الجمهور العام.
