(م م-موجزات)=
# الملخصات الصريحة

والملخصات العلنية مفيدة للعديد من الأغراض. وهي تستخدم عادة لإبلاغ النتائج بطريقة بسيطة إلى الجمهور الأوسع ولكن نطاقها أوسع بكثير من ذلك. وهي تساعد على نشر النتائج بين التخصصات العلمية لأن المواد البحثية الأكاديمية كثيرا ما يصعب الوصول إليها من تخصصات أخرى. ومن شأن ذلك أن يساعد على التعاون داخل أفرقة البحوث التي تضم مزيجا من الأخصائيين وغيرهم من أصحاب المصلحة في نفس الفريق.

وفي الآونة الأخيرة، أصبحت الملخصات غير المحترفة مطلوبة من المجلات الأكاديمية كجزء من تقديم مقالة بحثية. غير أن كتابة الملخصات العريضة هي شكل محدد من أشكال الكتابة وتتطلب التدريب. أو على الأقل التفكير المتأني، أن تكون قادراً على تكييف كتابتك العلمية.

(م ع-موجز-ما)=
## ما هو ملخص؟

والموجز الرئيسي هو موجز لمشروع بحثي أو مقترح بحثي يكتب عادة لأفراد الجمهور. بدلاً من الباحثين أو المهنيين. وينبغي أن يكتب بالإنكليزية الواضحة. تجنب استخدام الـ jargon وشرح أي مصطلحات تقنية يجب تضمينها {cite:ps}`Duke2012Summary`.

(م م-موجز-لماذا)=
## لماذا اكتب الملخصات القصيرة؟

وبصرف النظر عن تحقيق الأهداف المتعلقة بالشفافية والتعاون في اتباع نهج علمي مفتوح، هناك أسباب محددة تجعل كتابة ملخصات غير رسمية يمكن أن تفيد التقدم العلمي.

[معلومات](https://www.invo.org.uk/about-involve/)، ، (أ) أفاد فريق استشاري وطني ممول من معهد المملكة المتحدة الوطني للبحوث الصحية بأن إشراك المرضى والمهنيين العاملين في مجال الرعاية الصحية يساعد في جميع مراحل مشروع بحثي؛ من تطوير مسألة البحث إلى نشر النتائج. تم تحديد فوائد هذه المشاركة المباشرة في البحث على النحو التالي {cite:ps}`Duke2012Summary`:
* • زيادة أهمية البحوث.
* زيادة التوظيف في البحوث السريرية.
* • تحسين تصميم البحوث لمعالجة الشواغل الأخلاقية، وتحسين أدوات البحوث، وتيسير ذلك على المشاركين فيها.
* 3 - تحسين نوعية البيانات وتفسيرها.
* • زيادة احتمال استخدام نتائج البحث لإحداث تغيير في حياة المرضى والعاملين في مجال الرعاية الصحية.

(م - ملخصات - كيف)=
## كتابة موجز جيد

**الفرق بين الكتابة الموجزة غير العادية والكتابة الأكاديمية**

وعادة ما يكون الكتابة الأكاديمية غير متاح للباحثين خارج نطاق تخصصكم وكذلك للباحثين الذين يضطلعون بأدوار غير أكاديمية. ولذلك فإن من المفيد جعل كتابتك الأكاديمية أكثر قابلية للقراءة باعتبارها "أكاديمية" أكثر مما ينبغي يقلل من احتمال النشر على تخصصات أكاديمية أوسع وعلى عامة الجمهور.

الكتابة الأكاديمية الأقل إمكانية لها أربع خصائص رئيسية {cite:ps}`DunleavyTinkler2021impact`
* استخدام المفردات المتخصصة.
* الفعل السلبي يستخدم (أو الصوت السلبي) الذي يفترض أن يجعل الكتابة أكثر حيادا أو غير شخصي.
* الأسماء التي تحل محل الأفعال لجعل الجمل تبدو أكثر تعقيدا.
* توليد أسماء جديدة أو مختصرات خاصة بكل تخصص.

لذلك، فإن مفتاح جعل كتابتك أيسر منالاً هو تغيير هذه اللغة إلى أسلوب أقل رسمية وأقل تقنية.

### تكييف المحتوى حسب الملخصات العلنية:

* اعرف جمهورك - يتم كتابة معظم الملخصات غير العادية لمستوى فهم الطفل في سن المدرسة الثانوية. هذا حوالي 14 عاماً!
* تصغير الجارجون - إغلاق جميع الكلمات العلمية أو، إذا لم تستطع إلتقاطها تماماً، إضافة تعريف أو ربط لشرح الكلمة.
* الهيكل المنطقي - جملة مقدمة وغايات وغايات ونتائج واستنتاجات.
* الجمل والفقرات المختصرة - الفقرات المطولة تخفف عن الناس، ولا يمكن لمعظم الناس أن يولوا اهتماما لفقرات أطول من جملتين أو ثلاث جمل.
* استخدم الأفعال النشطة والصوت النشط - اجعلها شخصية، استخدم 'I' و 'نا'.
* المحتوى - يجب أن يوفر النص إجابات على الأسئلة الأساسية: من ، ماذا ، أين ، متى ، لماذا ، كيف.
* الأهمية والفوائد - الأهداف والغايات المكتوبة بوضوح، والأثر محدد بوضوح.
* إذا كنت تدرج رسومات بيانية، تأكد من أنها أيضا مبسطة وإدراج نص بديل لزيادة إمكانية الوصول.

(م م-ملخصات - اختبار)=
## اختبار جاهزيتك للقراءة

يمكنك الذهاب إلى استخدام أحد المصادر أدناه لاختبار قابلية قراءة الموجز العادي الذي كتبته.

اختبارات قابلية القراءة:
* [Hemingway app](http://www.hemingwayapp.com/)
* [اختبار القابلية للقراءة في أول كلمة](http://thefirstword.co.uk/readabilitytest/)

وفيما يلي مثال جيد على كيفية تغيير المجرد إلى موجز عادي: [التطابق مع الملخص](https://bitesizebio.com/10871/perfecting-that-lay-summary/).
