(م - عروض)=
# عرض الملصقات ومحادثات المؤتمرات

مثل كتابة الملخصات والمدونات، يجب التفكير بعناية في عرض أعمالكم في المؤتمرات التي لا تدخل في نطاق بيئتكم البحثية المباشرة.

وتنطبق نفس المبادئ هنا: اعرف جمهورك، وقم بتكييف أسلوبك وجعل الكتابة/الكلام أقل تقنية من حيث اللغة.

وبالإضافة إلى هذه النقاط، لزيادة إمكانية الوصول إلى العروض التي تقدمونها وإمكانية الوصول إليها، من الأمور الجيدة القيام بما يلي:
* خلال المحادثات، استخدم التسميات التوضيحية للمساعدة على الوصول.
* قم بتسجيل الحديث وإضافة هذا الرابط إلى العرض التقديمي عند مشاركته.
* أضف ملاحظات الحديث إلى العرض التقديمي (يمكن القيام بذلك في ملف PowerPoint ) أو جعلها في ملف منفصل لمشاركتها. يمكنك أيضًا كتابة منشور مدونة بناءً على حديثك.
* استخدم وسائل الإعلام الإجتماعية الأكاديمية، مثل ORCID، ResearchGate أو الأكاديمية، للمساعدة في نشر عملك.
* مشاركة شرائح المؤتمر على وسائل التواصل الاجتماعي مع معرف دائم (تناقش أدناه).

(عروض - تقاسم)=
## مشاركة عرضك

هناك العديد من الطرق التي يمكنك بها جعل الملصق والشرائح الخاصة بك متاحة للجمهور لمحادثاتك، مثل مشاركة الملفات ذات الصلة بأشكال يمكن الوصول إليها (مثل pdf، ملف الصورة، PowerPoint slides، تنسيق Markdown). يمكن مشاركة هذه الملفات عبر مستودع على الإنترنت (مثل [GitHub](https://github.com/) أو [Bitbucket](https://bitbucket.org/))، محرك أقراص مشترك مع رابط قابل للمشاركة (مثل Dropbox و Google Drive) أو المنصة التي تم إنشاؤها من خلال الحدث الذي تقوم فيه بعرض عملك. من المستحسن مشاركة الملف الخاص بك تحت ترخيص من اختيارك حتى يعرف الآخرون كيفية إعادة استخدام عملك (أنظر {ref}`ترخيص rr-licen`). وعلاوة على ذلك، يمكنك الحصول على معرف الكائن الرقمي أو DOI عن طريق تحميل ملفات العرض التقديمي الخاصة بك إلى خادم من اختيارك (مثل [Zenodo](https://zenodo.org/) و [مشاركة الشكل](https://figshare.com/)). للاطلاع على التفاصيل، انظر الفصل الخاص بـ {ref}`DOI<cm-citable-steps-doi>`.
