(cm-social-media)=
# وسائل الإعلام الاجتماعية للاتصالات البحثية

وهناك بلايين من مستخدمي وسائط الإعلام الاجتماعية في جميع أنحاء العالم. ومن الممارسات الشائعة الآن أن يعلن الباحث عن عمله في وسائط الإعلام الاجتماعية أو غيرها من وسائل الاتصال القائمة على الإنترنت. يمكنك استخدام وسائل الإعلام الإجتماعية للتواصل مع العديد من المجموعات المختلفة سواء كانت أكاديمية أو جمهور عادي.

(م م-اجتماعي-إعلامي-استحقاقات)
## فوائد استخدام وسائل الإعلام الاجتماعية

* بسرعة وسهولة عرض ما تفعله أنت أو فريقك أو مؤسستك.
* يبني الوعي بموضوع أو مشروع تعمل عليه.
* لا يكلف أي شيء حيث يمكن إعداد معظم الحسابات وتشغيلها مجانا. على الرغم من أن الاحتفاظ بحساب وسائل التواصل الاجتماعي بنجاح يمكن أن يستغرق وقتا طويلا.
* يوفر نظرة ثاقبة على التأثير الذي تخلفه من حيث المتابعة والزيارات والتنزيلات.
* زيادة الزيارات إلى موقع الويب الخاص بك والتأثير على ترتيب البحث.
* يمكنك معرفة ما يفعله الآخرون في المشاريع ذات الصلة أو التخصصات أو المنظمات.
* يمكنك بناء العلاقات، ونأمل أن تتعاون من خلال هذه الشبكات.

(م-اجتماعي-إعلامي-منصات الإعلام)=
## منصات وسائل التواصل الاجتماعي

يمكنك استخدام مواقع وسائل الإعلام الاجتماعية القائمة على المستوى الأكاديمي مثل ResearchGate أو Academia.edu أو مواقع أكثر عمومية مثل تويتر، وفيسبوك، وإنستاغرام، ويوتيوب، ولينكيدين.

وقد انضم أكثر من 20 مليون باحث (الشكل من ربيع عام 2021) إلى موقع ResearchGate ومن ثم يمكن أن يتيح فرصة كبيرة لتقاسم الورقات، الاتصال مع الزملاء من خلال ميزة المراسلة ويمكن استخدامها للإعلان عن المشاريع. وهناك فوائد مماثلة لاستخدام أكاديمية أو منديلي، على الرغم من أنها لا تستخدم بقدر ما تستخدم البحوث.

هناك انتقاد منتظم لهذه المواقع هو البريد المزعج لبريدك الإلكتروني مع تحديثات مستمرة يصعب إيقافها.

مواقع وسائل التواصل الاجتماعي الأكثر عمومية تحظى بشعبية كبيرة لدى الجمهور الأكاديمي وأبرزت دراسة استقصائية حديثة عن الطبيعة {cite:ps}`Noorden2014social` أن الباحثين يستخدمون تويتر ولينكدين في الغالب للاستخدام المهني بدلاً من الفيسبوك.

وأظهر هذا الاستقصاء أيضاً أن تويتر لها نطاق أوسع من الاستخدامات مقارنة بمنصات وسائط الإعلام الاجتماعية الأخرى، مثل المناقشات التالية. نشر محتوى العمل، اكتشاف الأقران، اكتشاف الأوراق الموصى بها والتعليق على بحوث أخرى. وقد أصبحت قناة الاتصال المفضلة للعديد من الباحثين، وهي تفتح باب المناقشات البحثية في مرحلة أبكر بكثير مما شوهد سابقا.

يمكن استخدام تويتر لبناء شخصية أكاديمية، لاستخدامها في كل مشروع بحثي، ويمكن للمنظمات أن تستخدمها أيضا للترويج لأعمالها ورسائلها. ويمكنها أن تجعل البحث أكثر وضوحا وأكثر فهما للمجتمعات المحلية الأوسع من خلال السماح لغير العلماء بإيجاد بحوث جديدة على الفور. كما يمكن للجمهور الاتصال مباشرة بالعلميين، مما يتيح مستوى أكثر قابلية للاقتراب من الاتصال {cite:ps}`Kelesidou2021scicomm`.

وبسبب شعبيتها وطائفة واسعة من الاستخدامات للأغراض الأكاديمية، يركز الفصلان الفرعيان التاليان على استخدام تويتر. ومع ذلك، ترد أدناه لمحة عامة عن أكثر مواقع وسائل الإعلام الاجتماعية العامة شعبية التي يستخدمها الباحثون - تويتر، ولينكيدين، وفيسبوك، وإنستغرام.

### تويتر

* ولديهم 353 مليون مستخدم شهري نشط.
* وهي أقل رسمية من المنصات الأخرى وأكثر شعبية لدى الجمهور الأكاديمي.
* الحد الأقصى للحرف صغير، 280 فقط. لكن يمكنك الانضمام إلى التغريدات في الخيوط
* يمكنك وضع علامة على الآخرين في تغريداتك أو صورك.
* يمكنك إضافة روابط وصور (حجم 1200 × 628 نقطة) ومقاطع فيديو (حد أقصى 2 دقيقة 20 ثانية) في التغريدات. يمكنك أيضًا إضافة روابط إلى مقاطع الفيديو.
* إذا لم يكن لديك صورة، سيؤدي إضافة رابط إلى إنشاء صورة معاينة.
* إنه منصة للتحدث والدردشة. لذا كن محادثًا في التغريدات واستخدام الصور والهدايا لجعل التغريدات الخاصة بك أكثر متعة.

### Linkedin

* لديهم 250 مليون مستخدم شهري نشط.
* إنها قناة اتصال أكثر اتساما بالطابع الرسمي والمهني من تويتر وفيسبوك.
* حد الحرف أكبر من تويتر عند 63,206.
* يمكنك وسم الآخرين في منشوراتك.
* يمكنك إضافة روابط وصور (حجم 1200 x 628 نقطة) ومقاطع فيديو (10 دقائق كحد أقصى) في المشاركات.
* ويستخدم كسيف تفاعلي للتعيين والربط الشبكي المهني.
* الحفاظ على موجز الوظائف فكرة جيدة.
* يمكنك استهداف قطاع معين أو صناعة.
* إذا لم يكن لديك صورة لمشاركتك ولكن لديك رابط، سيقوم بإجراء معاينة للرابط حتى يتأكد من أن الصفحة التي تربطها بها هي أحدث تحديث ولديها صورة ذات صلة.

### فيسبوك

* لديهم 2.8 مليار مستخدم شهري نشط.
* الحرف بحد مماثل للـ Linkedin في 63,206.
* يمكنك إضافة علامات للمستخدمين الآخرين.
* يمكنك إضافة روابط وصور (حجم 1200 x 628 نقطة) ومقاطع فيديو (حتى 240 دقيقة وملف حجم 4 غيغابايت كحد أقصى) إلى مشاركاتك.
* إنه منبر مجتمعي لذلك يجب أن تنشئ ذلك المجتمع وأن تكون له صلة به.
* يجب على الشركات أن تدفع ثمن منشوراتها ليتم النظر إليها على أنها أولويات فيسبوك الأصدقاء والعائلة في خوارزمية تغذية الأخبار. لذا فهي ليست أفضل منصة للمنظمات المهنية.

### إنستجرام

* ولديهم 1.2 بليون مستخدم شهري نشط.
* الحد الأقصى للحرف هو 2,200. أكبر من تويتر ولكن أقل من الفيس بوك ولينكيدين.
* يمكنك إضافة علامات للمستخدمين الآخرين.
* يمكنك فقط إضافة روابط في بياناتك حتى لا تكون في المشاركات. لكن يمكنك أن تميز الروابط باستخدام لينكتري.
* والصور مربعة (1080 × 1080 نقطة).
* طول الفيديو بين 3 و 60 ثانية، حجم الملف الأقصى هو 4 جيجابايت. القصص طويلة 15 ثانية.
* إنها منصة إعلامية مرئية لذلك تحتاج إلى بنك من مقاطع الفيديو لاستخدامها بفعالية في الاستخدام المهني.
