(الاختلافات بين المجتمعات المحلية)=
# تقييم التنوع والاختلافات

عندما يتعاون الناس مع الآخرين، بغض النظر عما إذا كانوا قد عملوا معهم بالفعل أو كانوا غرباء تماما، عليك أن تأخذ في الاعتبار أن الجميع سيكون لديهم خلفيات مختلفة، ثقافات مختلفة. مناطق زمنية مختلفة ومستويات مختلفة من المهارات وتجارب حية مختلفة جدا.

(منظورات الاختلافات بين المجتمعات المحلية)=
## مرحبا بوجهات نظر مختلفة من أعضائك

فكر بعناية في من هم أصحاب المصلحة لديكم، إذا أتيحت لهم فرص عادلة للاستماع إليهم، إذا كانت بعض المجموعات أقل تمثيلاً من غيرها، وإذا كان لديك استراتيجية لضمان التنوع في مجتمعك.

من المهم أن نضع نصب أعينكم الدوافع المتباينة التي سيتحلى بها أعضاؤكم وراء الانضمام للعمل على مشروعكم. وعلى سبيل المثال، في حالة المشاريع المتصلة بCOVID-19، يمكنك أن تتوقع أن بعض الناس سينضمون إليك لأنهم يريدون معرفة نوع البيانات الموجودة في COVID-19، وبعضها سيأتي بنية أن يكون عضوا في مجموعة بينما يتعلم بعض المهارات، بعضهن سيقمن ببساطة لمشاهدة ما تفعله، بينما بعض الناس سينضمون إليك لأن لديهم أقارب يعانون من عدوى COVID-19 ويريدون تسريع عملية التشخيص. كن على استعداد للترحيب بوجهات نظرهن المتنوعة في مشروعك.

(الاختلافات بين المجتمعات المحلية الجديدة) =
## الناس لديهم ظروف شخصية مختلفة

وبوصفنا فردا، قد نعتقد أن لكل شخص نفس ظروف العمل التي نعيش فيها، مثل الوصول إلى الأدوات والموارد أو إعداد أعمالها، في حين أن الواقع أبعد ما يكون عن ذلك. وقد يكون لزملائنا حتى في نفس المدينة أوضاع معيشية مختلفة، ومسؤوليات الرعاية، والظروف الطبية والموارد المتاحة لهم. لا تفترض أن الجميع سيتمتعون بالمساواة في الوصول أو القدرة للمشاركة في مشروعك. ولإيجاد فرص متكافئة للجميع، وضع قوائم مهام ذات متطلبات مختلفة من الوقت والموارد (مثل المعدات)، البرمجيات أو المواد المرجعية أو عرض النطاق الترددي على الإنترنت) حتى يتمكن الناس من اختيار الجهة التي يمكن أن يساهموا بها استنادا إلى الموارد المتاحة لهم.

(الفروق بين المجتمعات المحلية الجديدة)=
## السماح بالوصول إلى المعرفة والموارد المفترضة

فالعمل مع أعضاء الأفرقة من مختلف التخصصات والخلفيات يمكن أن يوفر ثروة من المنظورات الجديدة. ومع ذلك، من المهم توحيد المفاهيم التي ينبغي أن تكون جميع الأطراف على دراية بها من أجل التعاون المثمر. فعلى سبيل المثال، من شأن الاستعاضة عن المختصرات والمختصرات ببدائل أكثر وضوحا أن يجعل المعلومات متاحة لجميع أعضاء الفريق. وحيثما تكون بعض المصطلحات التقنية ضرورية، قد يكون من المفيد الحصول على وثيقة تعاريف مشتركة قابلة للتحرير. وبالإضافة إلى ذلك، من المهم تهيئة بيئة داعمة يمكن فيها لأي شخص أن يطلب التوضيح دون الشعور بالتفكير في ذلك.

وبالإضافة إلى ذلك، توفر إمكانية الوصول إلى الموارد كلما كان ذلك ممكنا لضمان حصول الجميع على فرصة التوصل إلى فهم مشترك. على سبيل المثال، إذا كانت فكرة مشروعك مبنية على ورقة مراجعة حديثة من النظراء خلف الحائط، الأعضاء من المعاهد ذات الدخل المنخفض الذين لا يحملون اشتراكات في تلك المجلة لن يكونوا قادرين على المشاركة ما لم يتم منحهم حق الوصول إلى المعلومات التي نوقشت في تلك الورقة.

(وجهات النظر المتعلقة بالاختلافات بين المجتمعات المحلية)=
## قم بدعوة أولئك الذين يستطيعون مساعدتك في توسيع نطاق وجهات النظر الخاصة بك

تأكد من دعوة منظورات من أعضائك الذين يمكنهم مساعدتك على الحفاظ على عدم التجانس والتوزيع العادل في القيادة، الأساليب ومجموعة البيانات والحلول التي يمكن استنساخها لسيناريوهات مختلفة أو عبر منصات مختلفة. فعلى سبيل المثال، عند تقديم توصيات تستند إلى مجموعة البيانات المختارة للبحوث المتعلقة بالرعاية الصحية، فكروا إذا كانت ستنطبق على ظروف جغرافية مختلفة، مثل البلدان المتقدمة النمو والبلدان النامية على حد سواء. إذا لم يكن الأمر كذلك، فكر في ما يجب عليك تغييره، ومن الذي يمكنك دعوته للمساعدة في تحسين مشروعك.

إذا كانت الأصوات ووجهات النظر الحاسمة مفقودة في مشروعك، فكيف يمكنك دعوتها؟ تحدثي إلى خبير (مثل العيادة، أخصائي الأوبئة، القائد المجتمعي، وموظف الاتصال) إذا لم تكن واحداً بنفسك. تذكر دائمًا أن مختلف أصحاب المصلحة يمكن أن يقدموا وجهات نظر جديدة ولكنها حاسمة وغالباً ما تكون غير متوقعة ويساعدونك على تجنب الافتراضات الخاطئة أو غير الفعالة.
