(ch-bookdash)=
# _诱惑路径_ 预定破折号

_诱惑路径_ [图书破折号事件](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/bookdash.html) 的强度较低 [图书冲刺](https://en.wikipedia.org/wiki/Book_sprint), 与会者合作编写 _Ting Way_ 同步编写新章节并审查/编辑现有章节以便更容易获取。 这是全面和最新的。 它们还通过改进我们在社区的工作方式和带头完成不同的任务或次级项目，为加强该项目作出贡献。

过去，我们亲自或以混合方式组织了1-2天长的破折号活动。 其中一名学员与他们的小组远距离协调。 然而，确保国际参与者有平等的机会参加和应对在COVID-19大流行病期间亲自主办活动的挑战； 我们开始虚拟托管书破折号。 这些虚拟书破折号是五天的，可以让不同时区的成员灵活参与。 意味着与会者不必全天工作，而是可以根据是否有机会每天选择一个或多个2.5小时的短期共同工作会议。

```{figure} ../figures/first-pull-request.png
---
高度：400px
name: book-dash
alt: 一个人帮助另一个人在 GitHub
上提出第一个拉取请求 -
在GitHub 上提出你的第一个拉取请求
Stereteria的绘画线路项目示例。 在 CC-BY 4.0 许可下使用。 DOI：[10.5281/zenodo.3332807](https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807)。
```
## 邀请不同的贡献

以社区为导向的指南， _诱惑路径_ 旨在共同创建可以理解和有利于广大数据科学家和研究人员的内容。 因此， _诱惑方式_ 特别欢迎来自不同领域的贡献者，身份认同， 他可以就现有章节的新方面提出想法和工作或者在其指南中创建新的章节的背景。

所有捐款都通过GitHub 管理。 因为书籍破折号的许多参与者都是新的社区成员，并且往往是GitHub 的新用户， 团队成员确保他们需要时间来介绍该项目并在图书大厦前通过 GitHub 传授协作。

我们在书籍破折号上邀请的技能和贡献包括但不限于：

- 科学交流和技术写作技能。
- 可再生产研究的实例和个案研究。
- 编辑和审查现有内容。
- 5. 数据科学方面的技术工具和方法。
- 有兴趣创建社区建设与合作的内容。
- 发展学习资源和可复用的关于道德操守和大赦的内容。
- 插图艺术技巧、草图笔记和信息图学。
- 加强该书的在线方面（例如，CSS、布局、交互、持续整合）。
- 改进内容的可访问性并分享数据科学中的可访问性原则。
- 数据可视化技能和最佳做法。
- 讲故事技巧，有助于让我们的内容更多地参与。

## 谁应该申请加入书库

我们希望支持参与者从这些书卷破折赛中获得最大的好处。 因此，我们鼓励我们社区成员的申请，包括新的和现有的捐助者。 We want applicants to know about _The Turing Way_, how we work collaboratively and have a good idea of how they can contribute to our resources.

这并不意味着您必须先做出贡献—— 更多的是以某种方式与我们的社区进行互动，以便您能够更容易地在书籍破折号中做出贡献。 即使这样做得到了经验较丰富的社区成员的支持。 如果你以前曾经为一个合作项目提供过捐助或提出过具体的贡献建议，你会非常受鼓励地提出申请。 与一个核心贡献者取得联系，这些贡献者可以通过确定它们在哪里和如何适合项目的更大视野来帮助你塑造你的想法。

如果你以前没有与我们的社区进行过互动，但想参加书报， 请加入我们的社区活动，如 [合作会议](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/coworking/coworking-weekly.html) 或 [合作咖啡厅](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/coworking/coworking-collabcafe.html#ch-coworking-collabcafe)。 这样，您将了解我们的项目，并了解更多关于您如何在书签期间做出贡献的信息。

## 支持人事、混合和远程参与

已经为亲自参加位于联合王国（项目的母国）的地点组织了前一本书的破折号， 作为混合事件或完全在线事件。

**对于亲自参加图书破折号的与会者：**
* 所有需要前往活动地点的学员都能得到财政支助，以支付他们的旅行费用。 住宿费和相关费用，如儿童保育费或特别出入便利费。
* 在过去，由于 _的供资模式_， 我们不得不将我们的选择局限于欧洲国家内的贡献者。

**对于远程参加书籍破折号的参与者：**
* 我们进行了混合（部分偏远）参与试验，其中一名参与者与他们的团队进行了遥远的协调。 基于这种混合模式的成功以及对更多的远程参与的进一步要求， 我们有两个虚拟事件不涉及旅行。 将来， 我们的目的是试验一个多枢纽形式，让全球各地的多个小团体能够在与其他国际捐助国遥远地同步工作时亲自聚会。
* 提供财政支助，以满足混合和完全远程图书大厅的参与者的远程无障碍需求。 它包括(但不限于)在活动期间临时使用高速互联网、儿童保育补助金和实时记录。 这些奖金也用于租金或购买诸如耳机或摄像头等小型硬件，以提高参与者的总体体验。
* 此外，还为生活费用提供财政支助，如在图书大厅期间购买膳食或治疗在线社交活动。

## 书籍破折号上的更多资源

在本章中，我们讨论了 {ref}`应用程序<ch-bookdash-application>`, {ref}`事件准备和参与者选择<ch-bookdash-preparation>` 和 {ref}`事件准备<ch-bookdash-events>` 进程。

所有与书籍破折号相关的模板都在 {ref}`社区模板收藏<ch-templates>` 中提供。
