(cm-social-media-twitter)=
# إدارة حسابات تويتر متعددة

يمكن أن تكون إدارة حسابات متعددة على تويتر تحديا وقد تتبع سياسة أو نهج معين من وسائل الإعلام الاجتماعية يختلف عن كيفية تغريدك من حسابك الشخصي.

العديد من المشاريع والمنظمات لديها حسابها الخاص على تويتر والذي يستخدم للإعلان عن نواتجها وأحداث بحثها.

(م م-اجتماعي-إعلامي-ت-منظمة)=
## إدارة حساب تويتر التنظيمي

**1. تأكد من أنك واضح حول الغرض من الحساب ونوع التغريدات التي تريدها المنظمة.**

* هل ستكون نغمة محترفة أو أكثر مريحة وممتعة.
* هل هناك قيود معينة على المحتوى الذي يمكنك تغريده عن مثل عدم مشاركة البيانات أو النتائج؟

**2. استخدم الجدولة الزمنية لوقت تغريداتك**

* يمكن القيام بذلك من خلال متصفح ويب تويتر أو باستخدام تطبيق تويتر مثل تويتريك.
* Tweetackk هو التطبيق الوحيد الذي يملكه تويتر وهو مجاني للاستخدام. ولكن هناك [تطبيقات أخرى لجميع المنصات المختلفة](https://www.reviewgeek.com/52119/the-best-twitter-apps-for-every-platform/)، على الرغم من أنه غالبا ما يتوجب عليك دفع ثمن خدماتها.
* هناك تطبيقات أخرى، مثل [مخزن التخزين المؤقت](https://buffer.com/)، يمكنك استخدامها للتحكم في قنوات التواصل الاجتماعي المتعددة.
* جدولة التغريدات مفيدة بشكل خاص إذا كنت تقوم بتشغيل حدث كما يمكنك جدولة التغريدات قبل وقت طويل لتقديم معلومات هامة.

**3. منع التغريدة المفقودة**

* عندما تكون مسؤولاً عن حسابات تغليف متعددة، هناك احتمال فقدان تغليف التغريد. هذا هو عندما تقوم بتغريد التغريدة الشخصية، على سبيل المثال، باستخدام حساب المؤسسة.
* يحتوي Tweetpage على ميزة تسمح لك بإضافة خطوة تأكيد لإجراء فحص إضافي قبل التغريدة. وهذا يساعد على منع هذه المسألة.

**4. تمكين المستخدمين المتعددين لنفس الحساب**

* أيضًا على Tweetdeck ، يمكنك [إعداد حساب كفريق للسماح لمستخدمين متعددين بالوصول مختلف](https://help.twitter.com/en/using-twitter/tweetdeck-teams).
* سيكون هناك شخص واحد هو المشرف على الحساب ثم المستخدمين الآخرين هم المساهمون.
* كمساهم يمكنك نشر تغريدات، رسالة مباشرة، مثل، و Retweet لحساب الفريق. لا يمكنك تغيير كلمة المرور أو إدارة إعدادات الحساب.
