(م م-اجتماعي - وسائط الإعلام - تلميحات)=
# نصائح للبدء مع تويتر

تويتر لديه 353 مليون مستخدم شهري نشط. أنت محصور في 280 حرفاً والأسلوب غير رسمي وأكثر دردشة من المنصات الأخرى مثل لينكيدين. يمكنك استخدام الروابط والصور (1200 × 628 نقطة) ومقاطع الفيديو (حد أقصى 2 دقيقة 20 ثانية) بطرق مماثلة لوسائل التواصل الاجتماعي الأخرى.

فيما يلي نصائح عامة لبدء استخدام تويتر لأغراض أكاديمية شخصية. بعض النصائح تم تكييفها من 'نصائح عملية للعلماء الذين يستخدمون تويتر {cite:ps}`Chabrol2021twitter`.

لكن عند البدء مع تويتر من المهم أولاً النظر في الغرض من استخدامه. هذا سيساعدك على تطوير صوتك (كيف تريد أن تسمع ، ما هي المواضيع التي تركز عليها، رسالتك الشاملة) على تويتر.

**1. اختر التعامل الجيد مع تويتر وكتابة بيو جيد**

* أضف صورة، صورة غلاف وحيوية قصيرة ذات صلة بالبحث الذي تقوم به.
* يمكن ربط بياناتك الذاتية بحسابات مثل مؤسستك باستخدام @، جهازك التمويلي وعلامات هاشتاق مشتركة لموضوعك.
* قد ترغب في أن يكون لديك حساب تويتر محدد لمشروعك أو منظمتك وكذلك حساب شخصي.

**2. إنشاء قوائم**

* هذا يساعدك على متابعة الكثير من الناس ويمكن استخدامه في الأحداث.
* يمكن نشر القوائم.

**3. فكر في جمهورك لكل تغريدة**

* قد يكون كل التغريدات الخاصة بك تستهدف مجتمعك البحثي ولكن بعضها قد يكون أيضا لعموم الجمهور. لذلك، فكر بعناية في اللغة التي تستخدمها، وتجنب الاختصارات الخاصة بموضوعات محددة، وإضافة روابط إلى المزيد من المعلومات.

**4. إضافة وسوم موضوع محدد**

* لديك فقط 280 حرفاً لذلك استخدام علامات هاشتاز لربط مجموعات مختلفة من الاهتمامات هي طريقة مهمة للحصول على رسالتك هناك.
* التغريدات مع الهاشتاق يمكن أن تزيد من المشاركة بنسبة 100% تقريبا للأفراد.
* هناك أيضًا علامات هاشتاق منتظمة لكل يوم من أيام الأسبوع، على سبيل المثال #الإثنين يوميًا أو #FridayFeeling.

**5. قم بتضمين بعض الحسابات الأخرى في تغريدتك**

* ربط تغريدتك بالحسابات الأخرى باستخدام @ سيعني أنك تحصل على المزيد من عمليات إعادة التغريد، وبالتالي سوف تنشر تغريدتك أكثر من ذلك.
* إنها فكرة جيدة أن نجد باحثين آخرين ومنظمة لديهم متابعة كبيرة لتويتر. هذا يعطي تغريدتك أكبر إمكانية ممكنة.

**6. إضافة مرئيات**

* يمكنك استخدام الصور والهدايا لتوجيه الانتباه إلى تغريداتك.
* إذا لم يكن لديك صورة، سيؤدي الرابط إلى إنشاء صورة لذلك تأكد من أن الرابط محدث وأن لديه صورة ذات صلة للتغريدة الخاصة بك.
* لديه أيضًا خيار إضافة وصف للصورة بحيث يكون المحتوى متاحًا للمزيد من الناس. إليك رابط لصفحة مساعدة تويتر على [كيفية جعل الصور متاحة للناس](https://help.twitter.com/en/using-twitter/picture-descriptions).

**7. لا تبدأ تغريدة ب '@'**

* وتعامَل هذه الردود كردود بحيث تصبح مخفية.

**8. كن حذراً مع البيانات الحساسة**

* تأكد من أنك على علم بالسياسة المتعلقة بوسائل التواصل الاجتماعي في مشروعك أو مؤسستك.
* لن تسمح لك بعض المشاريع بتغريدة التقدم المحرز حتى وقت معين في المشروع، بينما ستشجع مشاريع أخرى استخدام وسائل الإعلام الاجتماعية منذ البداية.

**9. اهتم بنفسك**

* ليس كل التفاعلات التي لديك على تويتر ستكون سعيدة لأن بعض الناس يجدون المتعة في بدء الحجج أو الهجوم عليك.
* ومن الأفضل عدم التفاعل مع هؤلاء الناس.
* يمكنك اتباع [قواعد حروف الحروف](https://geekfeminism.wikia.org/wiki/Charles%27_Rules_of_Argument). وهذا يبين أنه إذا تلقيت رداً جادلاً، فيجب عليك أن تذكر موقفك بمجرد شرح أي سوء فهم ومن ثم عدم الرد عليه مرة أخرى. دع الآخرين يأتون إلى دفاعكم.
* إذا استمر الأمر، فبإمكانك حجب هذا الشخص والإبلاغ عن الاعتداء.
* إليك رابط لصفحة مساعدة تويتر حول [كيفية حظر الحسابات](https://help.twitter.com/en/using-twitter/blocking-and-unblocking-accounts).

البدء في استخدام تويتر قد ينطوي على تغريدة حول الأوراق الجديدة والموارد المفيدة في الميدان الخاص بك، الأحداث التي تذهب إليها مثل حلقات العمل والمؤتمرات، وإعادة تغذية الآخرين في مجالك لتسليط الضوء على عملهم.

قد ترغب أيضًا في البدء بسلسلة من التغريدات الداخلية لتقديم نفسك ومهنتك حتى الآن وعملك الحالي. يمكنك تثبيت هذا على ملفك الشخصي بحيث يكون دائما ما يراه الناس أولا.


## شروط تويتر

هذه المصطلحات مكيفة من {cite:ps}`Cheplygina2020twitter`.

* خطوة التأكيد - تمكين عملية التحقق من تغريدات التغريدات قبل النشر باستخدام التغريدة
* رسالة مباشرة - رسالة خاصة لا تكون مرئية إلا للمرسل والمستفيدين المحددين تحديدا. بشكل افتراضي، رسائل تويتر العادية مرئية للعالم كله، بما في ذلك (عبر محركات البحث مثل جوجل) الأشخاص الذين ليس لديهم حساب تويتر.
* هاشتاج (#) - يستخدم لتسهيل العثور على تغريدات ذات سمة مشتركة عن طريق تحديد الكلمات المفتاحية، على سبيل المثال، تغريدات حول حدث (#BookDash) أو محادثات مهنية (#PhDChat).
* نصائح القبعة أو سمع من خلال (HT) - تستخدم لشكر مصدر تغريدة.
* مثل (<unk> ) - يستخدم لإظهار إعجابك بالتغريدة - طريقة سريعة لتقديم ردود الفعل دون الرد.
* لا توجد دالة مماثلة لاستبعاد تغريدة.
* القائمة - قائمة مستخدمي تويتر الذين يمكن أن يكونوا عامة (يتبعهم أحد) أو خاصين.
* يمكن استخدام القوائم لمتابعة الحسابات التي تغريدها حول مواضيع محددة، ولكن لا تريد متابعتها بنفسك.
* تغريدة حية - تلخيصات تويتر قصيرة لحدث ما، على سبيل المثال محادثة مؤتمرية، كما يحدث.
* ذكر (@) - إذا كنت تشير إلى شخص له حسابه ("هذه الورقة من قبل @CaAl عظيمة")، فستظهر تغريدتك في إعلاماتهم.
* إشعارات - تغريدات تويتر التي تتحدث عنك والردود، والتريتشات والمحب للتغريدات الخاصة بك.
* تغريدة مقتبسة - مشاركة تغريدة من قبل شخص آخر في اقتباس، مع إضافة تعليقاتك.
* ريتويت (RT)- تقاسم التغريدة التي صنعها في الأصل شخص آخر.
* تغريدة فرعية - تويتويتر حول شخص ما دون ذكر أيديهم صراحة، حتى لا يتم إبلاغهم بتعليقكم.
* الموضوع - سلسلة من التغريدات بشأن موضوع واحد، على سبيل المثال، عشرة تغريدات بشأن ورقة بحث جديدة.
* الخط الزمني - التغريدات من الأشخاص الذين تتابعونهم.
* التغريدة - التطبيق الذي يمكن استخدامه للتغريدة وتشغيل حسابات متعددة.
