(rr-open-notebooks)=
# Notizbücher öffnen

Elektronisches Labor Notebooks (ELNs) ermöglichen es Forschern, experimentelle Verfahren zu organisieren und zu speichern Protokolle, Pläne, Notizen, Daten und sogar ungefilterte Interpretationen mit ihrem Computer oder mobilen Gerät. Sie sind eine digitale Analogie zum Papier-Notizbuch, den die meisten Forscher behalten. ELNs können im Vergleich zum herkömmlichen Papiernotizbuch mehrere Vorteile bei der Dokumentation der Forschung in der aktiven Phase eines Projekts bieten, einschließlich; Recherchierbarkeit innerhalb und über Notebooks, sichere Speicherung mit mehreren Redundanzen, Remote-Zugriff auf Notizbücher und die Möglichkeit, einfach Notizbücher unter Teammitgliedern und Mitarbeitern zu teilen.

Offenes Notebook [{term}`def<Open Notebooks>`] Forschung ist einfach die Praxis, solche Notebooks in der Regel online öffentlich zugänglich zu machen. Einige Forscher entscheiden sich dafür, ihre Notebooks von Anfang an offen zu halten. Anstatt Monate oder Jahre zu warten, um ihre Forschung über Zeitschriftenartikel zu teilen, wie es die aktuelle Praxis ist, Dies ermöglicht es Forschern, ihre experimentellen Daten und Protokolle online und in Echtzeit zu veröffentlichen. Die gemeinsame Nutzung der Forschung auf diese offene und rechtzeitige Weise trägt dazu bei, Doppelarbeit zu reduzieren fördert neue Kooperationen und pflegt einen offeneren Dialog mit anderen. Außerdem hilft es Forschern, Sackgassen zu erforschen und Fehler zu machen, die vielleicht bereits von ihrem Kollegen abgedeckt wurden, aber aufgrund fehlender wissenschaftlicher Interessen unveröffentlicht geblieben sind.

Offene Notizbücher haben den weiteren Vorteil, die Qualität der wissenschaftlichen Leistungen zu steigern, indem sie Forscher zwingen, vorsichtig, gründlich und explizit zu sein. Die Offenlegung der Forschung hat den zusätzlichen Vorteil, dass die Wahrscheinlichkeit erhöht wird, dass Fehler bei einer Untersuchung schnell entdeckt werden statt der Linie runter. Sofortige Korrekturen werden wesentlich weniger Auswirkungen auf ein Forschungsprojekt haben, das Forschungszeit, Laborgeld und Stolz spart.

Idealerweise sollte jeder Wissenschaftler ein offenes Notebook pflegen, das alle Aspekte seiner Forschung in Echtzeit umfasst. Allerdings behindern Ängste über den Umgang mit dem vollständigen offenen Zugang, Konflikte mit dem geistigen Eigentum und den Veröffentlichungen und eine Überlastung der Online-Daten diese Bewegung. Um dies zu bekämpfen Praktizierende fördern jede Form von Open-Notizbuch-Recherche ("öffnen, was möglich ist"), auch wenn dies bedeutet, dass einige Informationen für ein Projekt von vor vielen Jahren hochgeladen werden, die nie das Licht der Welt erblickt haben.
