(كلي-تجميع-غير رسمي)=
# دردشة قهوة غير رسمية

وعندما يعمل فريق ما عن بُعد، يمكنهم أن يجتمعوا في أوقات محددة للحصول على "دردشة القهوة على الإنترنت". وقد حددت مواعيد هذه الاجتماعات مسبقاً لكي يتمكن الجميع من التخطيط لأعمالهم والاجتماعات الأخرى التي حولهم، حسب الاقتضاء، وليس لديهم جدول أعمال على وجه التحديد. والغرض من ذلك هو تقاسم الانقطاع الاجتماعي معا.

```{figure} ../../figures/remote-book-dash.jpg
---
name: remote-book-dash
العرض 500px
بديل : شخص جالس على كرسي أمام جهاز الكمبيوتر الخاص به مع أفضل كلبه. وهناك أربعة أشخاص مختلفين انضموا إلى الإنترنت مع قهوتهم/مشروبات من أجل دردشة غير رسمية.
---
دردشة قهوة غير رسمية على الإنترنت. _توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.3332807] (https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807).
```

## الدافع

كل العمل و لا لعب يجعل الفرق مهتمة و محزنة. إذا كانت جميع محادثات مجموعتك تدور حول العمل ويتم جدولها كاجتماعات، وسيخسر الفريق كلاً من السخاء الذي يتسم به تقاسم المعارف غير الرسمية والتمتع بالانفصال عن أعمالهم. إنها ليست مجرد ممتعة، ستكون إنتاجيتها أعلى إذا أخذوا فترات استراحة منتظمة وإجتماعية مع الآخرين! راجع [هذه المشاركة](https://buffer.com/resources/science-taking-breaks-at-work/) لاكتشاف بعض الأسباب التي تجعل من الجيد أخذ فترات استراحة.

## تصميم دردشة القهوة

الخطوة الأولى في تشغيل دردشة القهوة عن بعد هي النظر في الغرض من الراحة الاجتماعية، الذي سيتم دعوته وتحديد وقت المحادثة.

المحادثات، حيث *يمكن لأي شخص* الانضمام إليها، قد تكون ما تريد. في مارس 2020، خلال وباء COVID-19، استضافت كيرستي ويتاكر [دردشة صباحية على الإنترنت على تكبير](https://twitter.com/kirstie_j/status/1239455513080926208?s=20)، والتي روجت لها على تويتر. وانضم أشخاص مختلفون في الساعة السابعة وأربعين صباحا لمطابقة محادثاتها في الصباح الباكر في معهد تورينغ بين تاريخ وصول قطار ووقت بدء عملها عادة. وكان الغرض من هذه المكالمات هو إجراء اتصال اجتماعي مع أي شخص آخر كان في مرحلة مبكرة والبحث عن الدافع للبدء. لم يهم من جاء ، لقد دُعي الجميع للانضمام لمدة 20 دقيقة.

إذا كان الغرض من دردشة القهوة هو بناء اتصالات مع فريق ما، قد ترغب في النظر في تقييد الدعوة إلى أعضاء المجموعة المحددين. على الرغم من أن هذا يبدو أقل *فتح* فقد يكون أكثر *شمولاً*. إن الانضمام إلى محادثة يمكن لأي شخص أن ينضم إليها اقتراح رهيب بالنسبة لبعض الناس. ومن شأن معرفة من سيكون في دردشة القهوة على أساس منتظم أن يجعل حضور النداء أكثر جاذبية. ومن ثم، فإن الأعضاء الذين يتمتعون بالانطوائيون والأقل ثقتهم من الأرجح أن يشاركوا في المحادثة. من المرجح أن تبني الثقة داخل مجموعة إذا كان بإمكانهم تقديم تنبؤات دقيقة عن من سيتفاعلون معه خلال فترة الاستراحة. ومن الأمثلة الجيدة على هذا الغرض دردشة القهوة لأعضاء فريق البحوث.

وأخيرا، فإن أكثر المساحات أمانا هي محادثة 1:1. إذا كان الغرض من محادثة قهوتك هو التحقق مع صديق أو زميل، خاصة إذا كنت قلقاً بشأن الطريقة التي يفعلون بها، فكر في تنظيم دردشة فردية أو خاصة. تذكر أن الغرض ليس التحدث عن العمل أو التقدم في التعاون المستمر. الغرض من دردشة القهوة الفردية هو جعل بعضها البعض يشعر بالتأييد والسماع بطرق يصعب تكرارها في مكان على الإنترنت.

## جدولة دردشة القهوة

بمجرد أن تعرف ما تريد أن يكون الغرض من دردشة القهوة، يمكنك جدولتها.

- **تعرف على الواجهة عبر الإنترنت**: هناك العديد من الأدوات عبر الإنترنت التي تسمح لك بأن يكون لديك وجه للمحادثات مع الآخرين، مثل Zoom و Google Meeting و Facetime.
- **حافظ على الاتساق**: حاول التأكد من أن الأوقات يمكن التنبؤ بها إن لم تكن متطابقة دائما عبر أيام مختلفة.
- **دعوة الناس**: أرسل دعوة تقويم للمشاركين المدعوين حتى يتم تذكيرهم بأخذ الاستراحة في ذلك الوقت.
