(أفرقة إدارية) =
# إدارة الفرق الموزعة

في {ref}`مجتمع cl-new-Community` و {ref}`القيادة في علوم البيانات<cl-leadership>` فصل, وقد ناقشنا بالفعل بشكل متعمق كيف يمكننا إدارة مجتمع جديد على الإنترنت وبناء قيادة سليمة للفريق. ولذلك، أدرجنا في هذا الفصل الفرعي بضع رسائل تذكيرية للمهام الهامة تحديدا لإدارة الأفرقة الموزعة.

- تحديد توقعات واضحة لأعضاء الفريق بشأن المشروع وأدوارهم ومسؤولياتهم.
- • المساعدة في تحديد جميع أساليب الاتصال والأدوات والموارد وفقا لاحتياجات الفريق فيما يتعلق بمشاريعها وتفاعلاتها الاجتماعية على حد سواء.
- تنسيق وضع وصيانة جميع الوثائق المطلوبة مثل سياسات المنظمة ومبادئها التوجيهية المتعلقة بالمشاركة وميثاق المشروع ومعلومات أعضاء الأفرقة الآخرين.
- 2 - كفالة إتاحة تفاصيل هذه الموارد لجميع الأعضاء من خلال مستودع مركزي يتضمن معلومات عن كيفية وصولهم إليها.
- احترام الاختلافات الزمنية عند التعامل مع الأعضاء عبر مناطق زمنية مختلفة وتحديد المهام. • السماح بقدر من المرونة حسب حالة عملهم أو مسؤولياتهم المتعلقة بالرعاية.
- جدولة اجتماعات الفريق حيث يستطيع الجميع أن يتقاسموا ما يعملون عليه وأن يدعوا الآخرين في الفريق إلى تقديم المساهمات والدعم لهم.
- وقبل الاجتماع، يرجى تقديم جدول أعمال الاجتماع في وثيقة مشتركة، ويفضل أن يقوم أعضاء الفريق بتحديث ذلك في حالة رغبتهم في اقتراح نقطة جدول أعمال جديدة. ويمكن استخدام هذه الوثيقة أيضاً لإحاطة الملاحظات أثناء الحدث.
- شارك الدقائق (وتسجيل الفيديو كلما أمكن) للتأكد من أن الجميع مستكمل، حتى أولئك الذين لم يتمكنوا من حضور الاجتماع.
- جدولة الاجتماعات الفردية العادية للتأكد من أن أعضاء فريقك يمكنهم الدخول معك، مواءمة الأفكار حسب متطلبات المشروع، و تحمل المسؤولية عن عملهم، و الحصول على ردود فعل بناءة.
- خلق فرص للتفاعلات غير الرسمية التي يمكن أن تساعد على تهيئة بيئة عمل ودية وبناء إحساس قوي بروح الفريق.
- تشجيع التنوع وثقافة التعاون واحتضانهما.

## مزيد من القراءة

- اقرأ هذا المنشور من قبل زابير على [كيفية إدارة الفريق البعيد](https://zapier.com/learn/remote-work/how-manage-remote-team/)
