(التعاون عن بُعد) =
# تنظيم المكالمات المشتركة عبر الإنترنت

ويرتبط مفهوم التعايش عموما بممارسة تقاسم الحيز المكتبي المادي مع أشخاص مختلفين يعملون بصورة مستقلة مثل الموظفين النائيين أو العاملين لحسابهم الخاص.

ويسمح ذلك للأشخاص - الذين قد يشعرون بالعزلة أثناء عملهم بمفردهم في المنزل - باستخدام الهياكل المكتبية التقليدية. خلق روتيني للعمل، وبناء إحساس بالمرافقة مع الآخرين الذين يتقاسمون أماكن مكاتبهم معهم.

في دليل مجتمعنا، نحن نناقش المكالمات المشتركة التي تم استضافتها لمجتمع _طريق اللارجح_ (انظر الفصل الخاص بـ {ref}`التعاون مع طريق اللعب<ch-coworking>`). وهي تشمل دوافعنا وخلفيتنا وتقنياتنا وشكلنا ونماذجنا وموادنا، والذي يمكن إعادة تخصيصه وتكييفه لدعم الفرق والمجتمعات المحلية الخاصة بك عن طريق إعداد نداءات مشتركة لهم.

وفيما يلي وصف لمختلف الجوانب التي ينبغي أن يأخذها المرء في الاعتبار عند تخطيط أو تصميم مكالماتك المشتركة.

## تصميم تنسيق العمل من أجلك

لتحديد ما يمكن أن يكون أفضل تنسيق لمكالماتك المشتركة، تحتاج إلى التفكير في الجوانب التالية:

**الغرض من مكالماتك المعدنية**

كما هو موضح في {ref}`دافع <ch-coworking-motivation>` فصل فرعي، نحن نستضيف دعوات عبر الإنترنت لأعضاء مجتمعنا لبناء الاتصالات، ودعم المساهمين لدينا، وركوب أعضاء جدد والاحتفال بعملهم.

هدفك من استضافة المكالمات المشتركة يمكن أن يكون مختلفا تماما، وتحديد ذلك مهم بالنسبة لك لتخطيط اللوجستيات المتبقية.

ويمكن أن تكون بعض السيناريوهات الأخرى كما يلي:
  - إذا كنت تعمل من المنزل، فإنك تود أن ترى زملاءك وتبقى على اتصال بهم من خلال جداول محددة للعمل التعاوني.
  - إذا كنت تعمل مع مجموعة موزعة من الناس على مشروع مشترك، وإذا كان الاتصال والتبادل المتعلقين بالمشروع أثناء العمل دون تزامن يمثل مشكلة، يمكنك إنجاز الكثير من عملك عبر مكالمة مشتركة.
  - إذا كنت تعمل على مشاريع متعددة وتكافح للتركيز على مهمة واحدة في وقت واحد، التعايش يمكن أن يساعدك على تخصيص بضع ساعات من وقتك للعمل مع زملائك الذين تشاركهم المشروع معهم.
  - إذا كانت هناك مهمة تناضل من أجل إكمالها، يمكنك دعوة الدعم من زملائك الموثوق بهم من خلال مكالمات مشتركة.

**الجمهور المستهدف**

إذا كنت تعرف بالفعل الغرض من المكالمات الجماعية الخاصة بك، فستتمكن من تحديد الجمهور المستهدف.

على سبيل المثال، إذا كنت تستضيف مكالماتك المعدنية من أجل مشروع مفتوح المصدر مثل _طريق التوريق_، يمكنك أن تتوقع مشاركة الأعضاء الحاليين أو المساهمين السابقين أو حتى الأعضاء الجدد في المشروع. إذا كنت جزءا من مشروع صغير، فإنك تتوقع نفس الوجوه المألوفة في جميع مكالماتك الجماعية.

**المنظمون والمضيفون**

العديد من المهام تقوم بتنظيم مكالمة مشتركة. يمكن القيام بهذه المهام من قبل شخص واحد مثل مدير المجتمع المحلي أو مدير المشروع أو منظم متطوع. غير من الجيد دائماً إشراك المزيد من الناس كمشاركين في تنظيم المكالمة الجماعية حتى لو لم يتمكن المنظمون الرئيسيون من الانضمام لأي سبب من الأسباب. تجنب تحميل شخص عبء قضايا المنظمة "غير المثيرة للغاية"، يمكنك أيضا أن تقرر تدوير الدور داخل أعضاء مشروعك.

**حجم المكالمة**

بغض النظر عن الغرض من المكالمات الخاصة بك وعن الجمهور المستهدف، بإمكانك أن تقرر حجم المكالمة عن طريق إدارة المشاركة عن طريق التسجيل المسبق. إذا قمت بتنظيم هذه النداءات لأعضاء مشروعك في وقت متفق عليه بصورة متبادلة وبجدول أعمال للعمل على مهام محددة، يمكنك أن تتوقع أن يظهر معظمهم. إذا كنت تبقي مكالمة مفتوحة لأي عضو من أعضاء مجتمعك للإنضمام، قد يكون لديك في النهاية عدد مختلف من المشاركين في مكالمات مختلفة. وهذا يعني أيضا أنه بالنسبة لبعض المكالمات، لن يكون هناك أي شخص متاح للمشاركة في العمل معك.

من المفيد التعامل مع نوع من ورقة التسجيل أو نظام التسجيل حتى يعرف المنظمون من الذي يتوقعونه في المكالمة. في _طريق التدوين_، نستخدم ملاحظات هاك إد المخصصة التي يمكن تحديثها قبل كل مكالمة من قبل المشاركين.

**تواتر هذه المكالمات**

بمجرد تحديد الغرض والجمهور المستهدف وحجم المكالمات الخاصة بك، يمكنك أن تقرر عدد المرات التي ترغب في استضافتها. إذا كنت تعمل مع نفس المجموعة من الناس، بإمكانك أن تستضيفه وفقاً لتوافرك المشترك وفي وقت يتفق عليه الطرفان أسبوعياً أو شهرياً.

إذا كان المشاركون المتوقعون في المكالمة يعملون أيضاً على مشاريع متعددة، وقد تفكرون في استضافتها بانتظام في نفس اليوم والوقت من كل أسبوع أو كل شهر. وهذا الاتساق سيمكنهم من التحقق من توافرهم مسبقاً وحظر هذه الساعات في تقويمهم. ومن شأن ذلك أيضا أن يقلل من العمل الإضافي المتمثل في تنسيق التوافر المشترك في كل مرة (مع أنه سيتعين عليك القيام بذلك في البداية).

**توافر الموارد**

استنادًا إلى الموارد المتاحة لك، قد تحتاج إلى ضبط جوانب أخرى من مكالمتك.

وعلى سبيل المثال:
- *التقويم المشترك*: إذا كان هناك تقويم يتم تحديثه مع جدول المكالمات الجماعية، يمكن للناس الاشتراك فيها والإشارة إلى توافرها.
- *منصات الاتصال*: البرمجيات مثل التكبير يمكن أن تسمح لك بالاتصال مع العديد من الناس في نفس الوقت. ومع ذلك، ستحتاج إلى اشتراك مدفوع (حساب المحترفين) للتحكم في الذين ينضمون إلى مكالمتك (بتنشيط غرفة الانتظار لتجنب التفجير المتكرر)، إدارة غرف الانفصال (للسماح بعدة مجموعات صغيرة ومناقشات) أو استضافة مكالمات أطول (>40 دقيقة).
- *نظام الدردشة*: إذا كان لديك مجموعة Slack أو قناة Gitter ، يمكن تبادل المعلومات مع الجميع، بمن فيهم أولئك الذين لا يستطيعون الانضمام إلى المكالمات ولكنهم يريدون تقديم اقتراحات أو الاضطلاع بالمهام ذات الصلة بشكل متزامن ولكن بالتنسيق مع الفريق. ويسمح ذلك أيضا للناس بإبقاء بعضهم البعض على علم بأي تغييرات تحدث في اللحظة الأخيرة مثل تحديث الروابط الخاصة بضم المكالمات، الملاحظات الصحيحة، أو إلغاء المكالمات.

## السوقيات والمهام

كما هو الحال في كل الأحوال، يتطلب التعاطي التخطيط والتنظيم والاستضافة والتأكد من حدوثها.

باعتبارك منظم/منظم الحدث سوف يطلب من:

**1. اختر الأدوات**

سيتوقف الاختيار فيما يتعلق بالأدوات التي ستستخدمها على الغرض من المكالمات الخاصة بك ونطاقها. يرجى الاطلاع على الفصل الفرعي {ref}`أدوات التعاون عن بعد<cl-remote-collab-tools>` لتحديد الأدوات الأكثر ملاءمة للاتصال، الدردشات، الوثائق والجدولة المشتركة.

**2. تخطيط واستضافة المكالمات**

كما نوقش سابقاً، سوف تحتاج إلى الاتفاق على التواريخ والأوقات مع الأشخاص الذين يرغبون في المشاركة في المكالمات الجماعية. يمكن تنظيم مكالماتك على أساس أسبوعي أو شهري يتم باستمرار في يوم معين ووقت معين، أو يمكن تنظيمها مرة واحدة في غضون فترة من الزمن عن طريق إيجاد تواجد مشترك.

وبمجرد العثور على جدول زمني (التاريخ والوقت والتواتر)، ستسند المهام التالية إلى تخطيطها:
- تحديث الجدول الزمني وجدول الأعمال والجدول الزمني لتقاسمهما مع الحاضرين (أو مع الجمهور المستهدف المحتمل). كما أنها تكون فعالة عندما تستقبل مدعو إلى التقويم.
- الحفاظ على الاتصال (من خلال البريد الإلكتروني أو النشرة الإخبارية أو وسائل الإعلام الاجتماعية) حتى يكون الجميع على علم بالمكالمات التالية وبالموارد المتاحة لهم للمشاركة.

مهامك الرئيسية كمضيف ستكون كما يلي:
- • تقديم الدعم الكافي للمشاركين حتى يتمكنوا من الاستفادة من وقتهم على أفضل وجه. في _طريق اللارجح_ مكالمات مشتركة، ونجد أن من المفيد استخدام غرف التفريغ عندما يعمل العديد من الناس في مجموعات صغيرة أو إذا كان بعض الناس بحاجة إلى المزيد من المناقشات. بينما يريد الآخرون العمل بهدوء في مهامهم.
- تيسير تبادل الملاحظات مع المشاركين قبل المكالمة وأثناءها وبعدها، حتى يتمكنوا من تتبع الموارد أو الأفكار المفيدة التي يناقشونها أثناء نداء التعاون.

**3. إنشاء مساحة آمنة ومسؤولة**

وعلى الرغم من المناقشة الأخيرة، فإن هذه المسألة ينبغي أن تكون أولويتكم القصوى.

يجب أن تصمم هذه المكالمات لجعل الجميع يشعرون بالترحيب والمشاركة والأمان. ويوصى بشدة باختيار مدونة لقواعد السلوك ووضع مبادئ توجيهية للإبلاغ لتقاسمها مع الجميع مسبقا. شاهد هذا الحد الأدنى [CoC من المساهم في العهد](https://www.contributor-covenant.org/) و نسخة موسعة من {ref}`طريق Turing CoC<ch-coc>`. بالإضافة إلى ذلك، يجب عليك أيضاً أن تتواصل مع etiquetts الأساسية، مثل كتم الميكروفون عندما لا تتحدث أو لا تقطع الآخرين عند العمل في جلسة بومودورو ما لم يكن ذلك ضرورياً.

ومن المفيد إبلاغ الجميع بمن يمكنهم الاتصال به إذا كانوا بحاجة إلى مساعدة في استكشاف المشاكل أثناء المكالمة أو إذا كانوا بحاجة إلى مزيد من الوقت لمناقشة أفكارهم. وضع جدول أعمال يبين بوضوح ما هو متوقع منها، كما لو كان عليهم أن يوجهوا مهامهم وأسئلتهم إلى المكالمة أو أن يبلغوها مسبقا. في _طريق التوفير_، لدينا فتحات مخصصة لكل من المناقشات الجماعية والعمل الهادئ.

## بعض الأمثلة

### فتح المكالمات لبناء الاتصالات

واحد من _المساهمين في طريق اللعبة_ ناتالي ثورلبي قام بتكييف التعاون لإنشاء [فريق عمل مشترك على الإنترنت لعلوم البيانات](http://bristol.ac.uk/golding/ask-jgi/data-science-online-co-working-group/). وقد صمموا شكل دعوتهم لأعضاء مجتمع معهد جان غولدنغ في بريستول للعمل معا وبناء الاتصالات أثناء العمل على مشاريعهم المتعلقة بعلم البيانات. وهذا مثال كبير على استخدام الدعوات الجماعية لبناء المجتمع ودعم الآخرين ذوي المصالح البحثية المماثلة.

### مجموعات صغيرة لدعم بعضها البعض

يمكنك أيضا التخطيط لمكالماتك الجماعية مع مجموعة صغيرة من الزملاء (2-3) الذين يمكنك أن تتحمل معهم مسؤولية متبادلة عن وقتك وعملك. فمجموعة صغيرة تخفف من عبء تنسيق مناطق زمنية متعددة وإيجاد جدول زمني مناسب للجميع.

ناومي بنفورد وستيفاني بوتلاند كتبا عن صيغة العمل المشترك 1:1 في هذه الوظيفة: [شراكات العمل المشترك عبر الإنترنت هي جماعة الممارسة في العمل](https://www.cscce.org/2020/02/04/online-co-working-partnerships-are-community-of-practice-in-action/#more-3009). أثناء استعراض هذا الفصل، وصفت ناومي تنسيق المكالمات 1:1 في مقابل _طريق التوريد_ على النحو التالي:

> في مكالمات العمل المشتركة لدي، هي 1:1 وكثيرا ما نقضي 20 دقيقة، في البداية، اللحاق بالركب والتحدث عن التقدم الذي أحرزناه منذ آخر مرة. وإذا كان هناك شيء نريد أن نناقشه بمزيد من التكثيف، فإننا نخصص 30 دقيقة من وقت دعوتنا لذلك؛ على سبيل المثال ، يسأل أحدنا الآخر عن كيفية حل مشكلة ما. وخلال الفترة الفاصلة، نعقد بضع جلسات عمل هادئة (25 دقيقة أحياناً، أطول أحياناً). ومن المرجح أن هذا مزيج من مكالمة إرشادية مشتركة و مكالمة بومودورو، وهي تعمل بشكل جيد بالنسبة لي.

يمكنك قراءة نسخة مكيفة من منشورهم في المدونة إلى جانب أفكار أخرى للأحداث الافتراضية في الوثيقة من قبل مركز التعاون العلمي وإشراك المجتمع {cite:ps}`CSCCE2020الافتراضي`.

إذا قمت بتنظيم أو استضافة مكالمة جماعية في مجتمعك، أنت مرحب بك لتسليط الضوء عليها في هذا الفصل من خلال إنشاء [طلب سحب](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/pulls) على مستودع GitHub (انظر [إرشادات المساهمة](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/CONTRIBUTING.md) للحصول على التفاصيل).

***الفصل**: يتم معالجة هذا الفصل لـ `مجموعة دراسة البيانات تورين` (`turing-dsg`).*
