(الاجتماعات التي تعقد عن بعد)
# تنظيم الاجتماعات عن بعد

يتم تنظيم حدث ناجح على الإنترنت من خلال تحديد أهداف الحدث، وإنشاء أدوات للتعاون، • تحديد النهج الفعالة لإشراك أصحاب المصلحة والإدارة الناجحة لجميع المهام المرتبطة بها. وعقد اجتماع على شبكة الإنترنت هو حدث من هذا القبيل. ويمكن تنظيم اجتماع 1:1 بمجرد تقاسم وصلة للانضمام إلى المكالمة في تاريخ ووقت متفق عليهما. غير أن الاجتماعات التي تعقد بالاتصال الحاسوبي المباشر تشمل في كثير من الأحيان مشاركين متعددين، بمن فيهم أعضاء الأفرقة والمتكلمون والضيوف من مختلف المجموعات والمناطق الزمنية والمواقع. وعلاوة على ذلك، كثيرا ما تكون الأنشطة التعاونية من قبيل المناقشات الجانبية والوثائق جزءا لا يتجزأ من إنشاء حيز ترحيبي عند جمع مجموعة متنوعة من المشاركين على الإنترنت. ومن ثم فإن تنظيم الاجتماعات على الإنترنت أكثر من مجرد تقاسم وصلة الانضمام إليها.

يقدم هذا الفصل الفرعي قائمة مهمات منظمة تتعلق بتنظيم الاجتماعات عن بُعد. وقد أدرجناها بالترتيب الزمني وقمنا بتقسيمها إلى أقسام لـ ”قبل“ و ”أثناء“ و ”بعد“ الاجتماع.

## قبل الجلسة

- تحديد أنسب الفتحة التي هي المنطقة الزمنية المتوافقة مع جميع الأعضاء باستخدام أدوات مثل [الكودل](https://doodle.com/en/) أو [عندما يلتقي 2](https://www.when2meet.com/).
  - إذا كنت تخطط لعقد اجتماع يشمل مناطق زمنية بها فرق يزيد على 12 ساعة، النظر في عقد دورتين لتجنب عقد اجتماع في وقت مبكر جدا أو متأخر جدا في اليوم.
  - تعيين مقاعد مختلفة عند إجراء المكالمات في منطقتين زمنيتين مختلفتين.
- استخدم الوقت القياسي مع رابط مخصص مثل [arewemetingyet](https://arewemeetingyet.com/) أو [timeanddate.com](https://www.timeanddate.com/worldclock/fixedform.html) لمناطق زمنية مختلفة عند الاتصال.
- ضع بروتوكولا للمشاركين في اجتماعكم (إذا لم يكن هناك بروتوكول متاح بالفعل)، ينبغي أن يتضمن إيتيكيت أساسية توضح ما يلي:
  - هل يوصى بإبقاء كاميرا الويب والميكروفون؟ هل يمكن إيقافها أثناء المكالمة؟
  - هل هناك كلمة مرور مطلوبة للانضمام إلى المكالمة؟ هل يمكن للحضور الانضمام قبل المضيف؟
  - كيف يمكن للحضور أن يضمن خصوصية أفراد أسرتهم؟ هل تريد توفير تعليمات لطمس خلفيتها، أو استخدام خلفية افتراضية؟
  - كيف سيتمكن الحاضرون من المشاركة في مناقشة مستمرة؟ كيف يمكنهم رفع أيديهم لكي يسألوا الكرسي شخصياً؟
  - ما هو نوع التحديات التي قد يواجهها الحاضرون أثناء مشاركتهم في النداء/الاجتماع وكيف يمكنهم استجلاء مشاكلهم؟
- تحديد كرسي وملاحظات للاجتماع.
  - 4 - تقاسم المبادئ التوجيهية والبروتوكولات المتعلقة برؤساء الجلسات وتدوين الملاحظات.
- تقرر ما إذا كان هناك متكلمون معينون مع العروض.
  - تقاسم المبادئ التوجيهية لبروتوكولات المتحدث معهم.
- وضع وثيقة مشتركة يمكن استكمالها إلكترونيا من أجل وضع جدول الأعمال وإعداد الملاحظات. على سبيل المثال، باستخدام [مستندات جوجل](https://docs.google.com) أو [HackMD](https://hackmd.io).
  - إنشاء نموذج لهذا الاجتماع (يمكن استخدامه أيضا للاجتماعات المقبلة).
- إنشاء وثيقة مشتركة لمشاركة ما يلي:
  - المبادئ التوجيهية للمشاركة.
  - • مدونة قواعد السلوك ومعلومات الاتصال بالأشخاص الذين يمكنهم المساعدة في أي مسائل تتعلق بالاجتماع.
  - التاريخ المحدد والوقت والموقع (إن وجد) واختيار الأداة التي سيتم استخدامها للاتصال.
  - 2 - جدول أعمال الاجتماع.
  - • مكان يشير إلى مشاركتهم أو غيابهم.
- شارك هذا المستند عبر البريد الإلكتروني لجميع الحاضرين وأضف أيضًا هذا إلى دعوة تقويم حتى يتمكن الناس من الاستفادة منه عند الحاجة.
- ويفضل أن يكون اختيار الأداة أداة مفتوحة المصدر لتجنب تعذر الوصول إليها.
  - في حالة استخدام أداة متاحة فقط عند الاشتراك، تأكد من أن جميع الأعضاء لديهم معلومات الوصول.
  - شارك دليل كيفية التأكد من أن الجميع يعرفون كيفية استخدام الأداة.
  - تقديم المساعدة، إن أمكن، في تركيب واختبار الأداة مسبقاً.
- توزيع الوثيقة المشتركة قبل الاجتماع ببضعة أيام.
  - أطلب من الجميع أن يضيفوا أي بنود في جدول الأعمال يرغبون في مناقشتها في الاجتماع.
  - اطلب من الجميع كتابة اسمهم مشيرين إلى مشاركتهم في الاجتماع أو غيابهم عنه.
- قم بتذكير الجميع لترتيب الميكروفون أو سماعات الرأس
  - إذا كان ذلك ممكناً، قم بتوفير أي أجهزة تفضل المؤسسة استخدامها.
  - اطلب من الناس التحقق قبل الاجتماع من أن نظامهم ورأسهم يعمل.
- إرسال تذكير مع رابط إلى الوثيقة وغيرها من الموارد الهامة إلى جميع المشاركين مقدما في اليوم.
- إنشاء شرائح أو عرض تجريبي قد تحتاج إليه المنظمة (مرحبا بك ، اختتام).
  - أضف تفاصيل جهة الاتصال، تاريخ وموقع المصادر والترخيص، لجعل الشرائح الخاصة بك قابلة لإعادة الاستخدام.
- إعداد مكالماتك مع التقاط مغلق (cc) مثل استخدام برامج مثل otter.ai أو cc في شرائح جوجل أو hangout.

### تعيين أماكن للمشاركة من

*وإذا كانت هناك مواقع مكاتب فعلية، أو أماكن عمل مشتركة متاحة لمعظم الأعضاء.*

- حجز غرفة (غرف اجتماعات)، أو أماكن مماثلة، مع شبكة إنترنت عالية السرعة.
- شارك التفاصيل حول كيفية وصول الأعضاء إلى هذا المكان.
- استخدام آلات تصوير فردية لمحاكاة المشاركة عن بعد بحيث لا يشعر أولئك الذين لا يحضرون شخصياً بأنهم مستبعدين.
- إذا كان الموقع المحجوز يحتوي على كاميرا ويب وميكروفون، تأكد من أنهما يعملان بشكل صحيح.
  - تخطيط ترتيب الجلوس بحيث يواجه الناس الشاشة الرئيسية/الكاميرا الرئيسية.
  - اختبر الشاشة بكثافات ضوء مختلفة.
  - ترتيب جميع المواد والمعدات المطلوبة، مثل أسلاك التمديد أو شرائح الطاقة.
  - ترتيب المشروبات/الوجبات الخفيفة للاستراحات، والتأكد من أن خدمة المطاعم ستسمي الأغذية بالمحتويات/المواد المسببة للحساسية.
- تأكد من أن البروتوكولات مكتوبة لصالح المشاركين عن بعد.

## خلال الاجتماع

- إعادة مشاركة الروابط مع الملاحظات التعاونية للاجتماع في نظام الدردشة أو البريد الإلكتروني.
- ويرجى التذكير بالمبادئ التوجيهية لمشاركة المجتمعات المحلية ومدونة قواعد السلوك.
- تقديم الرئيس والجهة التي تتولى المذكرة، وترك الرئيس يتسلم مهام بقية المهام.
- تقديم شكل الاجتماع ووصف موجز للجدول الزمني العام، مثل توقيت فترات الاستراحة.
- إن أمكن، الحفاظ على مكالمة الفيديو منفصلة عن نظام الدردشة لضمان عدم تشتت أصوات المتكلمين وإمكانية تسجيل المحادثات على نظام الدردشة.
- شرح البروتوكولات الأساسية للمشاركة.
  - كتم الميكروفون عندما لا يتكلم.
  - استخدام نظام الدردشة أثناء الاجتماع - إذا كان هناك واحد منها.
- نطلب من الجميع أن يعملوا على تشغيل الكاميرا كلما كان ذلك ممكنا.
- في حالة تسجيل المكالمة، تأكد من أن جميع المشاركين على علم قبل أن تضغط على زر التسجيل.
  - السماح للناس بإيقاف تشغيل الفيديو عند التسجيل.
- ويرجى التذكير بالمبادئ التوجيهية للمشاركة في المناقشات.
  - ارفع اليد - على الدردشة، أو تقريبا (مثل في الوزراء) أو جسديا.
  - 6 - سبل أخرى لإشراك الآخرين في المناقشة على نحو منصف.
- ابدأ اللقاء بسؤال مفصل للأكياس يمكن كتابته أو تقاسمه شفهياً اعتماداً على عدد الأشخاص الذين يتصلون بالمكالمة.
  - خلق الفرص للجميع لمشاركة شيء شخصي (حول هوايتهم، أو تجاربهم) على المستند أو لفظي.
- تيسير الأسئلة والأجوبة أو المناقشة بشأن نقاط جدول الأعمال.
- المساعدة في الإجابة على أسئلة إجرائية مثل "أين هذا الزر الذي ينبغي أن أنقر عليه".
- توجيه الأسئلة التقنية إلى المنظم عند الحاجة.
- استخدام غرف تفريق كلما كان ذلك ممكنا للتأكد من أن الناس يستطيعون التواصل مع بعضهم البعض أثناء مناقشة الأسئلة أو القضايا ذات الاهتمام المشترك (المزيد من النصائح أدناه).
- من أجل جمع الآراء والرد، استخدام وقت الكتابة الصامتة بدلا من المناقشة المفتوحة.
  - اعطي تعليمات واضحة لما هو متوقع من تمارين الكتابة ومدة يجب أن تستغرقها.
  - قم بإعطاء تذكير في آخر دقيقة لاختتام.
- ضمان أن تكون المناقشة شاملة للجميع، وأن تهدف إلى إجراء مناقشة عادلة، وألا تركز على حجة أو متكلم واحد.
- ويرجى بيان ما إذا كان ينبغي للمتكلمين أن يعجّلوا أو أن يبطئوا، أو ما إذا كانت هناك مسألة فنية ينبغي للمتكلمين أن يتحققوا منها.
- وينبغي أن يوثق واضعو الملاحظات نتائج هامة من كل مناقشة.
- شجع الجميع على مساعدة مأخوذ الملاحظات في توثيق المعلومات الصحيحة.
- في الجزء الأخير من المكالمة، إنشاء نقاط عمل وتفويضها إلى أشخاص مختلفين أثناء الاتصال.
  - أطلب من الناس أن يتطوعوا لتخصيص أنفسهم لكل مهمة، ولكن أن يكونوا شاملين ومنصفين في هذه العملية.
- إنهاء الاجتماع في الوقت المناسب بشكر الجميع ومشاركة تاريخ المكالمة التالية، إن وجدت!
- وإذا أمكن، تبقى بضع دقائق إضافية للدعوة للتأكد من أن تتاح للناس فرصة توضيح أسئلتهم بعد الاجتماع.

### غرف تفكيك

*في حالة استخدام غرف التفريغ في Zoom أو أداة مشابهة، تأكد من أن كل فصل له كرسي أو شخص لمساعدته.*
- إنشاء مجموعات أكثر تنوعا (ستكون المناقشات فيها أفضل).
- إنشاء بعض الغرف الجانبية للتحدث وبعضها للكتابة بحيث تكون أكثر شمولاً للغات التي يكون فيها الإنكليزية كلغة ثانية. تذكر أن تسأل المشاركين من تلقاء أنفسهم عن تفضيلهم.
- تذكير الجميع بإعطاء الآخرين فرصة عادلة للتكلم.
- اطلب منهم كتابة الملاحظات من مناقشتهم في الوثيقة المشتركة.
- إرسال رسائل دورية لتذكير الجميع بمقدار الوقت المتبقي للمناقشة.
  - تذكيرهم بالانتقال إلى الشخص التالي إذا كان شخص واحد فقط قد تكلم حتى الآن في مجموعتهم.
- وعندما يعود الناس من غرف الانهيار، طلبوا منهم أن يتقاسموا الحجج الرئيسية التي ساقها في مناقشاتهم.

## بعد الاجتماع

- إنشاء وثيقة للشعاب المرجانية لالتقاط ما سار بشكل جيد وما يمكن تحسينه.
  - ويمكن أيضا طلب ذلك من المشاركين عن طريق تعميم استمارة لإبداء الرأي.
- طلب أي وثائق أو معلومات إضافية ذكرها المتكلمون الآخرون/المتكلمون الآخرون أثناء الاجتماع. يمكن إضافة هذه الروابط إلى الوثائق المشتركة أو في المحادثة.
- وفي حالة تسجيل مكالمة الاجتماع، يتم تجهيز الفيديو المسجل وتقاسمه مع الجميع.
- أرسل لك رسالة شكر عبر البريد الإلكتروني مع الرابط إلى الملاحظات الكاملة والمعلومات الأخرى ذات الصلة.

***الفصل**: يتم معالجة هذا الفصل لـ `مجموعة دراسة البيانات تورين` (`turing-dsg`).*
