(جناح اصطناعي) =
# الحجج المؤيدة والملابسات المتصورة

وغني عن القول إن نفس الإطار لا يمكن أن ينجح دائما بالنسبة للجميع، وهو ينطبق على التعاون عن بعد والعمل والمشاركة في الأحداث. وبالنسبة للكثيرين، قد لا تشعر دوما بفعالية العمل في المكاتب الفعلية، على سبيل المثال عندما تعيش في شقة صغيرة، يشاطرونهم مكانهم مع أسرة كبيرة أو لديهم بيئة عمل غير ملائمة عن بعد أو يشعرون أنهم أقل ارتباطاً بزملائهم. غير أن العمل عن بعد قد يكون أكثر متعة وإنتاجية بالنسبة للآخرين.
> "كشخص اعتاد على تخفيف 4 ساعات يومياً لمدة 12 عاماً، يمكنني أن أجمل تجاربي في أربع كلمات - *العمل عن بعد يقلل من عدم المساواة*"، يقول أحد مساهمينا، بابلو رودريغيس - ساونشيز (غيتهوب: بابرود).

في هذا الفصل الفرعي، لقد استطعنا *آراء مصغرة* عدد قليل من المساهمين حول تجربتهم في التعاون عن بعد مع الآخرين تحت أقسام "برو" و "موافقة".

## Pros

- ومن شأن التعاون عن بعد أن يحسن بشكل كبير نوعية حياة أولئك الذين لا يستطيعون السفر على نحو مريح أو الذين يتحملون تكلفة العيش بالقرب من مكتبهم.
- وهو يؤثر تأثيراً إيجابياً على البيئة من خلال الحد من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون المتصلة بالسفر.
- ويعمل الشكل الراسخ بشكل جيد بنفس القدر بالنسبة لبيئات الموارد المنخفضة حيث يمكن خفض التكلفة التنظيمية الإجمالية بعدم التعامل مع النفقات في الموقع.
- ويجتذب شكل الفريق الموزع أشخاصا من مناطق زمنية مختلفة، أو متطلبات مختلفة في أماكن العمل، أو أولئك الذين يعملون على أفضل وجه بترتيبات مرنة لساعات العمل.
- ويمكن أن يؤدي ذلك إلى إيجاد طرق مبتكرة لإقامة تفاعلات اجتماعية وديناميات اجتماعية بوجه عام.
- وسيساعدنا ذلك على معرفة المزيد من الزملاء من مختلف أنحاء العالم، وسيعلمنا المزيد عن اختلافاتنا الثقافية وتوافقاتنا في بيئة عملنا.
- وسيصبح صنع القرار أكثر كفاءة بإشراك جميع أصحاب المصلحة بغض النظر عن مواقعهم، نظرا لأن الاجتماع يتم في وقت مناسب للطرفين.

## السياقات

- وقد يكون تطوير المبشر أمرا صعبا لأننا اعتدنا على تطوير هذا الشخص.
- وتصبح الحدود الفاصلة بين حياة العمل والحياة الشخصية أكثر وضوحا.
- في حالة تشغيل اجتماع على شبكة الإنترنت، وقد لا يكون الوقت المخصص كافياً للاختتام وقد يؤدي في بعض الأحيان إلى إساءة تفسير القرارات التي يتخذها الفريق.
- وقد يكون حل الصراعات صعبا إذا حدثت معظم التفاعلات في فترة زمنية محددة.
- وفي بعض الأحيان، قد تفتقر هذه التفاعلات إلى لغة جسدية أو لهجة (دردشة على الإنترنت) وقد تؤدي إلى سوء فهم أو تضارب لا لزوم له.
- وقد تفقد إمكانية تغيير التفاعل أو الآثار المترتبة على الماء والكولوليرا والأفكار المبتكرة التي تنتجها.
- فالناس سيتمتعون بظروف عمل مختلفة، مثل محدودية الوصول إلى الأجهزة التي يمكن أن تؤدي إلى افتراضات خاطئة فيما يتعلق بتكرار بعض المهام.
- وقد يكون ذلك مشتتا إذا كان العمل في مكان عمل مشغول أو في المنزل بدون ترتيب كاف للعمل يمكن أن يجعل من الصعب على بعض الناس أن يركزوا ويمارسوا ممارسات عمل منضبطة.
