(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# تنظيم مؤتمر

*وتنطبق التوصيات الواردة في هذا الفصل الفرعي أيضا على الأحداث التعاونية الأطول أمدا مثل السباقات وهاكاثون.*

وينطوي التخطيط للأحداث وتنظيمها على العديد من الأدوار والمهام والمسؤوليات التي يمكن أن تشكل تحديا، ولا سيما للمؤتمرات على الإنترنت أو غيرها من الأحداث التعاونية التي تستهدف جمهورا كبيرا.

هذه الوثيقة تورد المهام المختلفة لتنظيم هذه المناسبات، وهو أمر سيكون مفيدا للأشخاص الذين لا تتوفر لهم أي خبرة أو دعم مهني سابق. وفي هذا الفصل الفرعي، نناقش مختلف جوانب تنظيم المؤتمرات، وهي مدرجة بالترتيب الزمني وتقسم إلى مجموعات من المهام والمسؤوليات "قبل" و"أثناء" و"بعد" الاجتماع. وعلى الرغم من إعداد قوائم المهام التفصيلية هذه للأحداث الأطول، فإنها يمكن أن تستخدم في التخطيط لأحداث أصغر ذات احتياجات لوجستية أقل.

(المؤتمرات السابقة - عن بعد)=
## قبل الحدث

ويشار إلى مختلف الأقسام الفرعية على أنها "المرحلة الأولى"، و"المرحلة المتوسطة"، و"المرحلة اللاحقة"، استناداً إلى أهميتها في مختلف مراحل التنظيم. وهناك عدد قليل من الأقسام الفرعية التي تحمل علامة "ذات صلة بجميع المراحل"، حيث ينبغي مراعاة هذه الجوانب في جميع مراحل تنظيم المناسبات.

### اللجنة التنظيمية للحدث

***المرحلة الأولى***
- ومن أجل جعل التنظيم شاملاً حقاً، يشمل مختلف أصحاب المصلحة من المجتمع المحلي والمنظمات وأعضاء من خلفيات متنوعة في اللجنة.
- وإذا كانت اللجنة التنظيمية تضم أعضاء عبر مناطق زمنية مختلفة، فيمكن تنظيم الحدث بطريقة موزعة.
- ولديك 1-2 من رؤساء اللجان الذين يستطيعون إلقاء نظرة عامة على عمل الفريق بأكمله.
- تقسم اللجنة بكامل هيئتها إلى لجان فرعية أصغر حسب مختلف المهام والمسؤوليات.
- تحديد رؤساء اللجان الفرعية والسماح للأعضاء بالانضمام إلى أكثر من لجنة فرعية واحدة.
- 3 - أن يكون هناك مكان مشترك للوثائق وقنوات التفاعل للحفاظ على شفافية الاتصالات.

### موقع الحدث على شبكة الإنترنت (التخطيط المسبق)

***المرحلة الأولى***

*إنشاء لجنة فرعية تكرس لتصميم الموقع الشبكي وتعهد الاتصال المباشر إذا أمكن*

- مراعاة الجوانب المتعلقة بإمكانية الوصول (حجم اللون، الخلفية).
- وضع كل شيء بوضوح وبكلمات بسيطة.
- تقديم تفاصيل الاتصال بالأشخاص الذين لهم أدوار ومسؤوليات محددة بوضوح.
- منح حقوق تحرير لأكثر من عضو واحد في اللجنة (أو اللجنة الفرعية) عبر مناطق زمنية مختلفة.
- حدد بوضوح أقسام لمعلومات مختلفة، مثل:
  - 2 - معلومات عامة وشكل الحدث.
  - مشروع الجدول الزمني.
  - الموضوع والجمهور المستهدف.
  - تفاصيل حول الأدوات التي سيتم استخدامها للاتصال.
  - الجهات الراعية (إن وجدت).
  - تفاصيل التسجيل والموعد النهائي للتسجيل (إذا كان متاحا بالفعل).
  - الدعوة إلى تقديم مقترحات ومبادئ توجيهية لتقديم المحتوى.

### مشاركة المجتمعات المحلية وإمكانية الوصول إليها

***ذو صلة بجميع المراحل***

- اختر مدونة قواعد السلوك التي تلتقط منظمتك وقيم المجتمع.
- وصف إرشادات مشاركة مجتمعك.
- قم بإنشاء إمكانيات للناس لطلب الدعم لحضور الحدث الخاص بك.
- وضع مبادئ توجيهية للإبلاغ عن أي أسئلة أو شواغل أو انتهاكات لمدونة قواعد السلوك.
- صف كيف تنوي إنشاء حدث شامل، على سبيل المثال، سيكون هناك مترجم شفوي لغة الإشارة أو نسخ حي.
- إنشاء موقع واحد لكل المعلومات (مثل A إلى Z) فيما يتعلق بالأحداث.
- ويستضيف عددا قليلا من المجتمعات المحلية في مراحل مختلفة من التخطيط لإشراك الجمهور في العملية.
- قم بدعوة المتطوعين الذين يمكنهم مساعدتك في استكشاف بعض المشاكل المحددة.
- • إتاحة المرونة للمشاركين في الدعوة من أي مكان (بما في ذلك من البيت).
  - تحديد حدود حجم المجموعات التي تنضم عن بعد (أو إذا كانت المشاركة الفردية مفضلة حتى عند الانضمام من نفس الموقع).

### قناة الاتصال

***ذو صلة بجميع المراحل***

- تم تخصيص قناة Slack أو Gitter ضمن حساب المؤسسة لهذا الحدث.
- لديك قناة خاصة للمنظمين.
- وإذا كانت اللجان الفرعية تعمل في إطار لجان فرعية، فستنشئ قنوات تتيح للجان الفرعية إحراز تقدم ذي صلة.
- قم بإنشاء قناة للمجتمع حيث يمكنهم تلقي التحديثات والمشاركة مع بعضهم البعض فيما يتعلق بالحدث.
- إنشاء قنوات مناسبة للمشاركين المسجلين (عام، المقدمة، الاجتماعية، البرنامج).
- لديك قناة إعلان يمكن استخدامها للإعلان عن معلومات هامة من قبل أعضاء اللجنة.
- إذا لم يكن حساب المؤسسة مفتوحاً للآخرين للانضمام إليه، قم بإنشاء قناة مفتوحة للمشاركين.
- إنشاء حساب وسائل التواصل الاجتماعي على تويتر من أجل الإعلانات، والتوسيم، وتحسين الرؤية وتوسيع نطاق التوعية.
  - تعيين 1-2 من المتطوعين أو أعضاء اللجنة الذين يستطيعون التعامل مع وسائط الإعلام الاجتماعية بالتعاون مع اللجنة.

### تخزين المعلومات وتبادلها داخل لجنة التنظيم

***ذو صلة بجميع المراحل***

- استخدام نظام مشترك ، وإذا أمكن ، إدارة موارد واحدة (مثل GitHub، محرك جوجل، الموقع الإلكتروني) الذي يمكن البحث عنه بسهولة لتخزين **المستندات ذات الصلة بالتنظيم**.
- إنشاء موقع مشترك لتخزين الوثائق وتقاسمها.
- يجب أن يحصل جميع المنظمين على جميع الوثائق المستخدمة في التخطيط والتنظيم.
- إنشاء موجز صفحة واحدة للمنظمين يسرد الموارد المتاحة مع روابطهم.
- عقد اجتماعات دورية لوضع قائمة بالمهمة (المهام) الفورية وتقديم لمحة عامة عنها، تحقق مع الأشخاص الذين يفوضون هذه المهام وتخطط الخطوات التالية التي ستتخذها قبل الاجتماع القادم.
- الاحتفاظ بملاحظات من كل مكالمة وتقاسم جميع الأعضاء في اللجنة التنظيمية.

### الميزانية

***منتصف المرحلة***

- تخصيص ميزانية كافية لتنظيم هذا الحدث (على سبيل المثال للأدوات والمعدات ورعاية الأطفال).
- المكانة الأولى لتأكيد ميزانيتك ودعم تجهيزها هي مؤسستك.
- البحث عن رعاية مبكرة هو دائما فكرة جيدة.
  - وفي المرحلة المبكرة، وعلى الرغم من أن المعلومات ليست كلها فرزت، فإن استخدام الموقع الشبكي لاجتذاب الجهات الراعية.
- تحديد حجم الحدث الخاص بك استنادًا إلى المصدر المتاح (مثل أدوات الاتصال عبر الإنترنت، الميزانية المعينة للحدث، حجم مجتمعك).
- قم بحساب المبلغ الذي ستدفعه رسوم التسجيل في حالة عدم الحصول على الكفالة.

### منح دعم المشاركة

***منتصف المرحلة***

- قم بتخصيص جزء من ميزانيتك لمنحة دعم المشاركة التي يمكن أن يطلبها مقدمو الطلبات للحصول على الدعم التالي:
  - • رعاية الطفل المجانية أو المدعومة أثناء الحدث بحيث يتمكن المشارك من حضور الحدث دون أن يشعر بالقلق إزاء رعاية أطفاله.
  - تكلفة البرمجيات أو رسوم الاشتراك إذا كانت تلك التي يستخدمها الحدث غير متوفرة مجاناً.
  - معدات أو معدات لتيسير المشاركة، مثل سماعات الرأس والميكروفون وكاميرا الويب (إنشاء قائمة بالمعدات التي يمكن تمويلها من منحة الدعم).
  - شبكة الإنترنت عالية السرعة طوال مدة هذا الحدث.
  - وهناك جوانب أخرى يمكن أن تحسن نوعية مشاركة مقدمي الطلبات.
- النظر في إمكانية الإعفاء من رسوم التسجيل للأشخاص المنتمين إلى منظمات/بلدان ذات دخل منخفض.
- قم بإنشاء روبوت للاختيار.
- مشاركة استمارة الطلب قبل الموعد النهائي للتسجيل.
- • الإبلاغ بوضوح عن عدد منح دعم المشاركة المتاحة وما تتضمنه هذه المنح.
- إرسال قرار بشأن طلب دعم المشاركة في أقرب وقت ممكن حتى يتسنى لهم أن يقرروا ما إذا كان بإمكانهم التسجيل لحضور الحدث.

### موضوع الحدث ومدته

***منتصف المرحلة***

- حدد الجمهور المستهدف الخاص بك داخل مجتمعك ومنظمتك.
- دعوة أعضاء المجتمع لاقتراح أفكار واختيار الموضوع الأهم بشكل جماعي.
- تحديد أنسب منطقة زمنية ومدة هذا الحدث.
- استخدام الوقت القياسي مع رابط إلى مناطق زمنية مختلفة (مثل [arewemetingyet](https://arewemeetingyet.com)) عند التواصل حول الحدث.
- أضف التاريخ المحدد والوقت والموقع (إن وجد) واختيار الأداة التي سيتم استخدامها للاتصال.

### تحديد الجدول الزمني ودعوة التطبيقات

***منتصف المرحلة***

*تحديد جدول زمني لتنظيم المؤتمر والتخطيط له والتشارك على الموقع الشبكي*
- الموعد النهائي لتقديم مجرد.
- الموعد النهائي لإشعارات الإختيار التجريدي وإعلان البرنامج.
- 5 - الموعد النهائي لتقديم طلبات الحصول على منحة دعم المشاركة (تكلفة المعدات والإنترنت).
  - إدراج طلب الحصول على منحة دعم المشاركة في التسجيل (مثل معدات الانضمام عن بعد، وتكلفة الإنترنت، ورعاية الأطفال).
- الموعد النهائي للتسجيل
- الموعد النهائي لإعلان المنح المختارة لدعم المشاركة.
- الموعد النهائي لإلغاء التسجيل.
- 3 - وضع نموذج لاختيار المحادثات والجلسات.
- دعوة الملخصات للمحادثات والجلسات ومشاركة الملصقات للاختيار.

### إنشاء نموذج تسجيل

***منتصف المرحلة***

- إذا أمكن استخدام منصة تسجيل مثل [Eventbrite](https://www.eventbrite.com/) التي تخزن البيانات مركزياً، وتعمل على معظم المتصفحات وتمكِّن دفع بطاقة ائتمان آمنة.
- جمع تفاصيل المشاركين مثل اسمهم، والبريد الإلكتروني، والانتماء، ومتطلبات إمكانية الوصول، والدافع إلى المشاركة، والاتفاق على بيان الخصوصية.
- اشرح بوضوح لماذا تطلب معلومات حساسة وكيف ستتعامل مع هذه البيانات.
- إذا سألت سؤالاً اختيارياً، فأوضح أنه اختياري.
- لا تعتمد على اللون لإيصال أسئلتك.
- تقديم تفسيرات واضحة للأسئلة المعقدة لتوجيه الناس نحو اختيار الإجابة/الخيار الصحيح.
- تسلسل أسئلتك منطقيا بعد بعضها البعض.
- ويرجى تقديم معلومات الاتصال بعضو اللجنة الذي يمكن الاتصال به بشأن أي أخطاء أو أسئلة تتعلق بالتسجيل.
- من الواضح أن الخطوات التالية عند النقر على زر التقديم.
- ربط نموذج التسجيل بوضوح على صفحة الويب والإعلان عبر منصات مجتمعية مختلفة.

### اقتراحات المجتمع ونماذج التعليقات

***منتصف المرحلة***

*اختر منصة قياسية لإدارة جميع النماذج الخاصة بك، على سبيل المثال، [Surveymonkey](https://www.surveymonkey.com/) أو [نماذج جوجل](https://www.google.com/forms/about/)، مع بيان حول كيفية ضمان أمن البيانات التي تم جمعها*.

- نموذج اقتراح الموضوع.
- استمارة اقتراح المتكلمين.
- استمارة طلب دعم المشاركة.
- • شكل فائدة الرعاية لمن يحتاجون إلى منح لتيسير مشاركتهم.
- نموذج تقديم مجمل للمحادثات (خيارات لوحات المفتاح, طويلة, قصيرة, مصاعب).
- استمارة تقديم خلاصة لحلقة العمل أو رفع مستوى المهارات أو الجلسة الجانبية (خيارات لمختلف فترات الدورة).
- أفكار وقادة الأحداث الاجتماعية.
- استمارة لجمع تصويت المجتمع المحلي على الدورات والأنشطة الاجتماعية المقدمة.
- استمارة التعليقات النهائية للمشاركين (يمكن وضعها في مرحلة لاحقة قبل الحدث).
- استمارة ردود الفعل على الكراسي والمساعدين والمتكلمين وواضعي الملاحظات (يمكن إنشاؤها قبل الحدث بوقت قصير).

### البرنامج

***المرحلة اللاحقة***

*توافق على أن تكون لجنة وما سيكون عليه جدول الأعمال التقريبي لبرنامج الحدث. إنشاء فتحات لمذكرات المفاتيح والمناقشات الجانبية وحلقات العمل والملصقات وجلسات الحديث البرقية. توفير فترات زمنية محددة للأحداث الاجتماعية في البرنامج الرئيسي. تأكد من أنه بعد كل حديث/جلسة، هناك استراحة لمدة 5 دقائق للسماح للناس بتسجيل الدخول إلى رابط الاتصال المباشر على الإنترنت، غرف التبديل ، اسأل سؤالا ذا صلة بالسوقيات. توفير الكثير من فترات الاستراحة، ومعالجة تلك فترات الاستراحة كجلسات افتراضية للقهوة.*

- تحديد المتكلمين والجلسات للحدث من الخلاصات المختارة للمحادثات والجلسات التي يصوت فيها المجتمع المحلي.
- • وضع جدول أعمال متوازن جيدا يغطي الموضوع المقصود من هذا الحدث.
- وإذا كان من المفترض أن تدار الجلسات بالتوازي، وضع جدول أعمال يستند إلى الموضوع/الموضوع الرئيسي للدورة.
- وبالإضافة إلى هذه المحادثات، هناك الكثير من الأماكن للمناقشات الجانبية وحلقات العمل القصيرة وغير ذلك من الفرص لتبادل المهارات.
- توفير مواضيع جديدة ومثيرة للاهتمام لم يتم اختيارها لمحادثات طويلة كفرصة لعرض فكرتهم في محادثات قصيرة أو برقية.
- بدلا من أن يكون هناك حديث وملصق مباشر على البرق، دعوة تقديم محادثات مصباح مسجلة مسبقاً ومحادثات حول الملصقات التي يمكن تجميعها في معرض (على سبيل المثال، قائمة تشغيل يوتيوب) التي يمكن الوصول إليها من قبل الجميع.
  - بالنسبة لجلسات الملصقات، قم بإنشاء معرض للملصقات على الإنترنت يمكن تصفحه بسهولة.
    * استخدم [F1000 Research](https://f1000research.com/posters/8-400)، [زينودو](https://zenodo.org/)، [الشكل](https://figshare.com/) أو [إطار العلوم المفتوحة](https://osf.io/meetings) لضمان تعيين معرف معين لكل عرض وإتاحة مجموعات قابلة للتصفح. والخيارات الأخرى هي فليكر وأونسبلاش وصور جوجل.
    * شارك رابط كل ملصق مع الفيديو عبر الإنترنت في المستند المشترك.
  - تحديد طول هذه المحادثات (الطول الموصى به هو 1.5-2 دقيقة)،
  - إنشاء فتحة مخصصة في البرنامج للتأكد من أن الناس يستغرقون وقتاً للتحقق من هذه المحادثات والملصقات.
- مشاركة البرنامج وجدول الأعمال مع الجميع (من خلال الموقع) في الوقت المحدد.
- تأكد من استمرار تحديث برنامجك على الإنترنت.
- دعوة المتطوعين من المجتمع المحلي لرئاسة الجلسات.
- تقاسم المبادئ التوجيهية للمتحدث والدورة مع المشاركين المختارين.
- تقاسم المبادئ التوجيهية والبروتوكولات الصادرة عن الرئيس مع المشاركين المختارين.
- تعامل مع الأحداث الاجتماعية في برنامجك بنفس الجدية التي تعامل بها أي دورة أخرى؛ ناقش هذا مع لجنة التنظيم واتفق على الأحداث الاجتماعية التي تناسب مجتمعك بشكل جيد.
  - تأكيد القادة لهذه الأنشطة الاجتماعية.
- إنشاء وثائق مشتركة لجميع المحادثات والدورات والمناسبات الاجتماعية المختارة لتقاسمها مع المشاركين.
  - حفظ جميع الوثائق المشتركة في موقع واحد (أو إنشاء موقع مشترك مع وصلتهم) حتى يتمكن جميع المشاركين من تصفحها أثناء الحدث وبعده.

### الوثائق والأدوات اللازمة للمشاركين

***ذو صلة بجميع المراحل***

- إنشاء موقع مخصص لجميع الوثائق المشتركة لمختلف الدورات مع المشاركين حتى يتمكنوا من الوصول إلى الإنترنت وتحريرها أثناء الحدث.
  - استخدم قالب قياسي يمكن أن يكون مماثلا لجميع الجلسات مع تعديل طفيف.
- في حالة استخدام أداة متاحة فقط عند الاشتراك، تأكد من أن جميع المشاركين لديهم حق الوصول.
- شارك دليل كيفية التأكد من أن الجميع يعرفون كيفية استخدام الأداة.
- تقديم المساعدة، إن أمكن، في تركيب الأداة واختبارها.
- قم بتذكير الجميع لترتيب الميكروفون أو سماعات الرأس
  - تقديم منحة لشراء المعدات اللازمة مثل سماعات الرأس وكاميرات الويب و/أو شبكة الإنترنت العالية السرعة، إن أمكن.
- تقاسم المبادئ التوجيهية المتعلقة بالمشاركة ومدونة قواعد السلوك ومعلومات الاتصال بالأشخاص الذين يمكنهم المساعدة في أي مسائل تتعلق بالاجتماع.
- إرسال تذكير مع الوصلات إلى الوثيقة (الوثائق) وغيرها من الموارد الهامة إلى جميع المشاركين قبل أسبوع ويوم واحد.
- إنشاء شرائح أو عروض قد تكون مطلوبة من جانب المنظمين (مرحبا، اختتام).

### تنظيم مكالمة مجتمعية ما قبل الحدث
*غالباً ما يشار إليها بأسماء مختلفة مثل حفلة التركيب أو ساعات القهوة أو سيء اختبار التجهيز*

***المرحلة اللاحقة***

- قم بتنظيم مكالمة ما قبل الحدث لكي تقوم لجنة التنظيم بالتحقق مما إذا كانت جميع مواد الحدث قد تم فرزها وتم إتاحتها للجميع.
- ترتيب مكالمة (مكالمات) مؤتمرات مع المتطوعين والمتكلمين والجلسات والرؤساء لإبلاغ المبادئ التوجيهية ومناقشة مسؤولياتهم أثناء الحدث.
- إنشاء وثيقة تعاونية لجمع الأسئلة من المشاركين، وتوثيق الأجوبة ومشاركتها مع أولئك الذين لا يستطيعون حضور المكالمة.
- ترتيب مكالمة (مكالمات) مؤتمرات منفصلة مع المشاركين للإجابة على أسئلتهم المتعلقة بالحدث واستخدام الملاحظات التعاونية أيضا لتقاسم نقاط المناقشة الرئيسية.
- اختبر البنية التحتية التقنية مع الجميع وساعد في إنشاء أي برامجيات مطلوبة أثناء الحدث.
- تقاسم تفاصيل الاتصال الهامة (رؤساء اللجان، شخص الاتصال بمدونة السلوك) مع الجميع.
- إبقاء هذا الاجتماع غير رسمي ولديه أكبر عدد ممكن من المساعدين الذين يستطيعون مساعدة الأفراد في غرف الفراغ.

### تخزين المعلومات مع المشاركين وتبادلها معهم

***المرحلة اللاحقة***

- استخدام نظام مشترك لإدارة الموارد، إن أمكن، بشكل واحد (مثل GitHub، Google Drive, أو موقع على الإنترنت) يمكن البحث فيه بسهولة لمشاركة معلومات **مع المشاركين**.
- إنشاء موجز صفحة واحدة للمشاركين في الموارد المتاحة مع روابطهم.
- ومن الواضح أنه يمكن للمشاركين الوصول إلى المعلومات والوثائق وكيفية ذلك.
- إذا لم تستخدم منصة حرة، قم بتوفير الوصول إلى المشاركين.
  - ويمكن إرسال هذا في البريد الإلكتروني لتأكيد التسجيل وفي المكالمة المجتمعية السابقة للحدث.
- إرسال رسائل بريد إلكتروني قصيرة مع التحديثات والتذكير التي تشير إلى المشاركين إلى هذه الموارد (لأن الناس يميلون إلى البحث عن جميع المعلومات مباشرة قبل الحدث).

### المواد الترويجية والعلمية

***ذو صلة بجميع المراحل***

- استخدم شعار المؤسسة للترويج لهذا الحدث فقط إذا وافقت عليه قيادة المنظمة، وإلا قم بدعوة تصاميم الشعار من المجتمع.
- استخدام وسائل الإعلام الاجتماعية للمشاركة مع المجتمع.
  - ويتصل بها بأكبر قدر ممكن من التواتر أثناء اتخاذ القرار.
- استخدم المتجر على الإنترنت لبيع متجر يسمح للناس بشرائه قبل الحدث أو أثناءه.
  - وإذا كانت الميزانية العامة منخفضة، يمكن استخدام ذلك في الدعوة إلى تقديم تبرعات صغيرة من المجتمع المحلي.
  - إذا كان لديك ميزانية كافية، فأرسل هذه الميزانية إلى لجان التنظيم الخاصة بك قبل الحدث؛ وإلى المتحدثين والمتطوعين بعد الحدث كهدية *شكرًا لك.*
- تصميم ملصقات ونشرات على الإنترنت لتشارك مع أعضاء مجتمعك الذين يمكنهم مساعدتك في الترويج لهذا الحدث في شبكاتهم.

### الأماكن المعينة للمشاركة

*إذا كانت هناك مواقع مكاتب فعلية، أو أماكن عمل مشتركة متاحة لمعظم الأعضاء*

- حجز غرفة (غرف اجتماعات) (أو أماكن مماثلة) بشبكة إنترنت عالية السرعة.
- شارك التفاصيل حول كيفية وصول الأعضاء إلى هذا المكان.
- استخدم الكاميرات الفردية كلما أمكن لمحاكاة المشاركة عن بعد حتى لا يشعر الآخرون الذين ينضمون عن بعد بأنهم مستبعدين.
- إذا كان الموقع المحجوز يحتوي على كاميرا ويب وميكروفون، تأكد من أنهما يعملان بشكل صحيح.
- تخطيط ترتيب الجلوس بحيث يواجه الناس الشاشة الرئيسية/الكاميرا الرئيسية.
- اختبر الشاشة بكثافة ضوء مختلفة.
- ترتيب جميع المواد والمعدات المطلوبة، مثل أسلاك التمديد أو شرائح الطاقة.
- إنشاء استمارة لجمع المتطلبات الغذائية، والاهتمام بالمشاركة في حدث اجتماعي، والمتطلبات المتصلة بالتنقل، والطلبات الأخرى الخاصة بالموقع.
- ترتيب المشروبات/الوجبات الخفيفة للاستراحات، والتأكد من أن خدمة المطاعم ستسمي الأغذية بالمحتويات/المواد المسببة للحساسية.
- إذا تم تنظيم أي حدث اجتماعي خاص بالموقع، قم بتشغيل ذلك بالتوازي مع الحدث الاجتماعي البعيد.
  - قم بحجز مكان الحدث الاجتماعي ونقله، وتقديم الطعام له والاتصال به بوضوح.

## خلال الحدث

### طرد الحدث

*قائمة مرجعية للرئيس المعين للجلسة الافتتاحية*

- ابدأ مكالمة الفيديو، أو أي قناة اتصال قبل الحدث بـ 30 دقيقة للتحقق من أن كل شيء يعمل.
- مشاركة الروابط إلى الوثائق والموارد الأخرى للحدث على نظام الدردشة مثل Slack.
- تذكير الحاضرين بالمبادئ التوجيهية المتعلقة بالمشاركة المجتمعية ومدونة قواعد السلوك.
- • تقديم اللجان المنظمة ومسؤول الاتصال بمدونة قواعد السلوك إلى هذا الحدث.
- 1 - عرض شكل الاجتماع ومتى تقرر فترات استراحته.
- شرح البروتوكولات الأساسية للمشاركة.
  - كتم الميكروفون عندما لا يتكلم.
  - استخدام نظام الدردشة أثناء الاجتماع - إذا كان هناك واحد منها.
- التذكير بالمبادئ التوجيهية للمشاركة في المناقشات.
  - ارفع اليد - على الدردشة، أو تقريبا (مثل في [تكبير](https://zoom.us/)) أو جسديا.
  - 6 - سبل أخرى لإشراك الآخرين في المناقشة على نحو منصف.
- اطلب من الجميع كتابة اسمهم، الاتصال (تويتر، البريد الإلكتروني) وغيرها من المعلومات ذات الصلة.
  - قم بتوفير مكان لكتابة الضمائر، ولكن ابقاء هذا الخيار
- ابدأ الاجتماع بسؤالٍ عن ذاكرة الجليد.
  - خلق الفرص للجميع لمشاركة شيء شخصي (حول هوايتهم، أو تجاربهم) على المستند أو لفظي.
- الاتصال بسبل إجراء مناقشات شاملة.
- تذكر الجميع إذا تم تسجيل الفيديو.
- 5 - تقديم جدول أعمال يتضمن أسماء رؤساء الدورات ومعلومات الاتصال بهم.
- تذكير رؤساء الدورة بالمبادئ التوجيهية الخاصة بهم والتأكد من حصولهم على كل ما يحتاجون إليه من معلومات ودعم.
- قم بتزويد الجميع بطريقة لتتبع الجلسات والوقت، على سبيل المثال، رابط مشترك إلى [cucko.team](https://cuckoo.team) في الساعة.
- شارك كيف يمكن للمشاركين أن يطلبوا المساعدة في استكشاف الأخطاء أو معلومات الحدث أو ردود الفعل حول الحدث.

## بعد الحدث

- • وضع وثيقة عن الشُعب المرجانية لتبيان ما سار بشكل جيد وما يمكن تحسينه في الأحداث المقبلة.
- إنشاء منشور مدوّن صغير لمشاركة النقاط البارزة الرئيسية من الحدث مع المجتمع/المشاركين على الفور.
- جمع أي وثائق أو معلومات إضافية ذكرها متكلمون آخرون/متكلمون أثناء الأحداث.
- وفي حالة تسجيل جلسات الحدث والمحادثات، يتم تجهيز ونشر أشرطة الفيديو المسجلة ضمن إطار زمني محدد.
- أرسل شكرا لك رسائل البريد الإلكتروني إلى الجميع مع رابط الملاحظات الكاملة وجميع المعلومات ذات الصلة.
- أرسل استمارة رد الفعل إلى جميع المشاركين مع رسالة الشكر التي بريدك الإلكتروني.
- قم بتسوية جميع الفواتير من الحدث.
- استضافة دعوة مجتمعية لما بعد الحدث لشكر الناس وتبادل الدروس المستفادة.

## الببليوغرافيا

- *القائمة المرجعية لتشغيل اجتماع* هي نسخة موجزة من [Gallantries (دليل النجارة)](https://galaxy-carpentries.github.io/gallantries/handbook) وهي نسخة موسعة من [قائمة ورشة النجار](https://docs.carpentries.org/topic_folders/hosts_instructors/hosts_instructors_checklist.html).
- *قائمة المراجعة لتشغيل حدث أطول مثل مؤتمر أو سباقة* هي نسخة موجزة من وثيقة الشعاب المرجانية التي كتبها [رؤساء مؤتمر كاربنتيكون الأول](https://2018.carpentrycon.org/) لجنة المنظمة.
