(مبادئ توجيهية عن بعد
# المبادئ التوجيهية للتعاون عن بعد

وفي هذا السياق، والمبادئ التوجيهية هي مجموعة من القواعد أو البروتوكولات التي يمكن أن تخلق أرضية مشتركة لكل شخص للتواصل وتبادل المعلومات داخل فريق موزع من أجل التعاون الفعال والناجح.

والدافع الرئيسي لذلك هو وضع مبادئ توجيهية واضحة بشأن التوقعات المتعلقة بأدوات الاتصال، على شبكة الإنترنت للاجتماعات والمهام والمهام التي يضطلع بها على شبكة الإنترنت. الجدول الزمني والجداول الزمنية مسبقا لترتيب العمل التعاوني عن بعد والموزع في فريق أو مجتمع محلي.

## طريقة الاتصال والتعاون
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->

وينبغي أن يتضمن ذلك تفاصيل بشأن ما يلي:
- • الأدوات/البرامج الحاسوبية التي ستستخدم في الانضمام/حضور المكالمات الإلكترونية.
- 4 - توصيات بشأن أنواع المعدات التي يمكن أن تزود المشاركين بالخبرة التي يتوقعها المنظمون.
- التدابير التي سيتم الإبقاء عليها للحفاظ على أمان التفاعلات وتبادل البيانات.
- كيف يمكن للمشاركين الحصول على هذه الموارد والأدوات.
- سبل تحسين وضوح هذه الأدوات وسهولة الوصول إليها.

للحصول على قائمة الأدوات التعاونية انظر {ref}`هذا الفصل الفرعي<cl-remote-collab-tools>`.

## طرق مختلفة للتفاعلات غير الرسمية
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
والتفاعلات غير الرسمية ضرورية لضمان المشاركة الكاملة من جانب المشاركين فيها، وبالتالي فهي توفر السبل لما يلي:
- تشجيع محادثات الأفرقة العرضية بين الاجتماعات عن طريق وضع بعض المناقشات الاجتماعية/خطط التفاعل المخططة مسبقا.
- مساعدة الناس من مختلف المناطق الزمنية على اللحاق بالركب وبناء إحساس بالانتماء (على سبيل المثال من خلال الملاحظات المشتركة أو رسائل البريد الإلكتروني الموجزة).

## تقاسم البيانات والموارد والوثائق
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
• تجميع بعض التوصيات والمبادئ التوجيهية لتقاسم البيانات (بيانات البحوث، المعلومات الشخصية)، والموارد (الأدوات والمعدات) والوثائق (السياسات، الأدلة).

وينبغي أن تشمل هذه التوصيات ما يلي:
- المنبر المفضل لتقاسم بيانات البحوث (منشور وغير منشور).
  - تحديد أنسب طريقة لمشاركة البيانات، المستندات، نصوص التحليل، مثل توفير الأقراص والمستودعات المشتركة على جوجل أو GitHub أو غيرها من المنصات المماثلة.
- كيفية حماية المعلومات الحساسة مثل البيانات وكلمة المرور.
- الأدلة والتدريب على إنشاء حساب والحفاظ على إمكانية الوصول.
- مواقع وثائق مختلفة من المنظمة يسهل العثور عليها.
- مكتب المساعدة أو الدعم للإعداد واستكشاف الأخطاء وإصلاحها.

## اجتماعات التخطيط والجدول الزمني وجدول الأعمال
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
1 - تحديد المهام الرئيسية والمعالم الرئيسية في بداية المشروع لتحديد كيفية تخطيط الاجتماعات وتحديد مواعيدها وتنظيمها.
- تقرر على تواتر اجتماعاتك وتعيين بروتوكول.
- وبمجرد وضع بروتوكول ما، يتم تعميمه واستعراضه داخل الفريق لضمان فهم مشترك للمهام والأهداف.
- جدولة الاجتماعات الفعالة عبر المناطق الزمنية، لديها فترة زمنية منتظمة وإرسال دعوات للتقويم لتجنب الالتباس.
- دعوة الجميع إلى المشاركة في جمع نقاط جدول الأعمال.
- إذا كان الفريق كبيرا، انقسم إلى مجموعات مشاريع فرعية لإنشاء شبكة أقوى.
- الجدول الزمني لتناوب الكراسي وأخذ الملاحظات من الفريق.

## إيتيكيت للاجتماعات والاتصالات على الإنترنت
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
ويجب على المشاركين أن يعرفوا كيف يتوقع منهم المشاركة في أي اجتماع. وهذا يتضمن تفاصيل عن كيفية المساهمة في مناقشة مستمرة (رفع اليدين فعليا، أو استخدام ميزة في برنامج استضافة المكالمات الخاص بك)، كيف يمكنهم مشاركة الأفكار إذا لم يشعروا بالراحة في الحديث أو كيف يمكنهم المساعدة في خلق بيئة ترحيب شاملة.
- إنشاء شكل للاتصال داخل المجموعة بأكملها والأفرقة الفرعية.
  - التواصل بوضوح مع الأداة التي سيتم استخدامها، على سبيل المثال، التكبير للمكالمة، مستندات جوجل للتوثيق، تريلو لنقاط العمل.
- وضع جدول أعمال محدد سلفا مع تخصيص كرسي ومدير ملاحظات لمنع الطابع غير الرسمي وفقدان التركيز.
- 4 - وضع مبادئ توجيهية مسبقة لإنشاء حيز آمن للتفاعلات الشاملة على الإنترنت، بما في ذلك:
  - كتم الميكروفون عندما لا يتحدث.
  - إبقاء كاميرا الفيديو قيد التشغيل عند عقد جلسة مغلقة.
  - امنح الخيار لإيقاف تشغيل الفيديو إذا تم تسجيل المكالمة.
  - شارك نصائح حول كيفية 'رفع اليد' للمشاركة في النقاش، على الدردشة، جسديا، أو استخدام الرموز التعبيرية.
  - إرسال مبدأ توجيهي للمتكلمين والكراسي وواضعي الملاحظات والأشخاص الذين يتحملون مسؤوليات مختلفة.
- اتصل بوضوح بكيفية الانضمام إلى اجتماع أو تركه.
  - هل هناك قاعدة معينة للانضمام المتأخر أو المغادرة مبكراً؟
- 2 - السعي إلى الحفاظ على المرونة والحد من الشكليات
  - وهذا أمر مفيد بوجه خاص للأشخاص الذين يعملون من منازلهم والذين سيكون لهم أفراد أسرهم وأحيائهم الأليفة.

## متابعة رسائل البريد الإلكتروني والاتصالات لإنشاء المساءلة
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
وتمثل المتابعة مع المشاركين بعد الاجتماع طريقة جيدة لتبادل الرسائل الرئيسية المنبثقة عن الاجتماع، نقاط العمل التي تم إنشاؤها لأشخاص مختلفين وطلب ردود الفعل عند الحاجة.
- تأكد من أن الجميع يعرفون ما هو دورهم ومسؤولياتهم.
- المتابعة بانتظام مع الفرق والأفراد.
  - وينبغي القيام بذلك للاحتفال بالنجاح بدلا من الإدارة الجزئية.

## عدد قليل من النصائح لإبقاء الفريق مشاركاً
<!---Add details and more points point to other chapters for details--->
- حدد مسؤوليات أفرقة القيادة بوضوح (المضيف، ومحتجز الملاحظات، ومدير البوابة، والدعم التقني).
- اختيار أنماط المشاركة المناسبة لكل من الانطوائيات أو المنفتحين.
- • إيجاد فرص لبناء المهارات والتدريب فيما يتجاوز العمل.
- جدولة الاجتماعات غير الرسمية مثل القهوة الافتراضية والألعاب الإلكترونية.

## مزيد من القراءة

- [ديانا ديبارا ، الدليل النهائي للاجتماعات البعيدة في 2020](https://slackhq.com/ultimate-guide-remote-meetings)، 2 يناير 2020

***الفصل**: يتم معالجة هذا الفصل لـ `مجموعة دراسة البيانات تورين` (`turing-dsg`).*
