(rr-testing-smoketest)=
# Rauchversuche

Smoke-Tests (auch bekannt als Build-Verifikationstests) sind eine spezielle Art von anfänglichen Prüfungen, die sehr grundlegende Funktionalität sowie einige grundlegende Implementierungs- und Umweltannahmen sicherstellen sollen. Rauchtests werden im Allgemeinen gleich zu Beginn jedes Testzyklus als Vernunftprüfung durchgeführt, bevor eine vollständigere Testsuite ausgeführt wird.

Die Idee hinter dieser Art von Test ist, zu helfen, große rote Flaggen in einer Implementierung zu fangen und die Aufmerksamkeit auf Probleme zu lenken, die darauf schließen könnten, dass weitere Tests entweder nicht möglich sind oder sich nicht lohnen. Normalerweise der Tester fragt, ob irgendwelche Komponenten so offensichtlich oder schlecht beschädigt sind, dass der Build nicht mehr getestet werden kann oder einige Komponenten auf offensichtliche Art und Weise kaputt sind, die auf ein korruptes Build hindeuten, oder einige kritische Korrekturen, die die primäre Absicht des neuen Builds sind, nicht funktionieren. Rauchversuche sind nicht sehr umfangreich, sollten aber extrem schnell durchgeführt werden. Wenn eine Änderung an einem Projekt dazu führt, dass ein Rauchtest fehlschlägt Es ist ein frühes Signal, dass Kernbehauptungen gebrochen wurden und dass Sie nicht mehr Zeit dem Testen widmen sollten, bis das Problem gelöst ist. Wenn zum Beispiel eine Funktion, die die Daten liest, die ein Projekt ausführen muss, defekt ist, gibt es keinen Sinn mehr zu testen, bevor das Problem behoben ist. Das typische Ergebnis eines fehlgeschlagenen Rauchtests ist die Ablehnung des Builds (Testen der Build-Stops) und nicht nur eines neuen Pakets von Fehlerberichten.
