(ch-bookdash-application)=
# 申請と審査プロセス

アプリケーション、レビュー そして選考過程が開発されました 全ての興味を持つメンバーが 私たちの本のダッシュイベントに参加することに興味を示す機会を提供するためです

この章では、ブックダッシュのアプリケーションとレビュープロセスについて詳しく説明しました。

## アプリを呼び出す

本のダッシュイベントは、最大15人の参加者のために開催されます。 それを小さく保つ理由は、コアチームメンバーが招待された参加者に特定のメンターシップを提供し、これをインタラクティブにするためです。 親密で楽しく生産的な出来事です

この選択を公平に行うために、興味のあるメンバーが自分のスキルを共有できるように、少なくとも3ヶ月前にアプリケーションの呼び出しを開きます。 短いアプリケーションを通じて関心があり成果が期待できます アプリケーションは最低4週間公開され、タイムラインはニュースレター、Twitterフィード、および申込フォームを通じて明確に伝えられます。

それぞれ150語で以下の質問に答えてください。
- チューリングウェイに何を貢献できますか?
- チューリングウェイの本ダッシュの一部であることで、あなたは何を得るでしょうか?

申込書に記載されている質問に対するこれらの回答は、効果的に協力し、チューリングウェイへの幅広い貢献の可能性を網羅できる人々のグループを選択するのに役立ちます。 私たちは、候補者が以前にプロジェクトに貢献したり、GitHubベースの貢献などのプロジェクトインフラストラクチャに精通していることを期待していません。 私たちは、現在のシナリオでデータサイエンスを行う他の人にとって重要で役立つと考えていることについて、彼らのアイデアをもっと探しています。



そしていくつかの人口統計学的な質問をします 選ばれた参加者グループが _The Teuring Way_に複数のスキル、知識、経験をもたらすようにしたい。 私たちは、多様なグループ、特にジェンダー、民族、キャリアステージに基づいてデータサイエンスから排除される従来のメンバーを含めることを目指しています。 そのため、歴史的に過小評価されていない集団の一員であると考えられているかどうかを示すことを申請者に求めます。 ここでは、自分のアプリケーションを確認する際にコアチームが知っておくべきだと思う他の情報(LGBTQ+など)を追加できます。 移民、無効、親、介護者、POCメンバー)。

私たちは、参加者がイベントに参加することを妨げる可能性のある障壁を取り除きたいと考えています。 したがって、我々は、資金調達要件を含む、我々が提供できるサポートを評価するために、このフォームを使用しています。 参加者が快適にイベントに参加できるようにすることです 申請者は、旅行、宿泊施設、育児、および参加のためのアクセシビリティ要件について言及することができます。

私たちは、プライバシーとデータ保護を確保する方法を考え続けています。 現在、これらの回答はすべて、 [GDPR (General Data Protection Regulation) 法](https://en.wikipedia.org/wiki/General_Data_Protection_Regulation) ( [GDPRプルーフ・アンケート](https://www.surveylegend.com/gdpr/how-to-make-gdpr-proof-surveys-or-forms/) の作成について学んでください) に基づいて安全に処理されています。

応募者は、以下のGDPR声明に同意する必要があります。

*お客様に連絡するには、メールアドレスを保存する必要があります。 提供されたすべての詳細は、 _The Turing Way_ のコアメンバーのみがアクセスできる Google ドライブに保存されます。 サーバーは米国に拠点を置いています。 お客様は、いつでも当社のデータベースから削除されるメールアドレスおよびその他の識別可能な情報を要求することができます。 ご不明な点がございましたら、turingway@gmail.comまでご連絡ください。*

## プロセスを確認中

_チューリングウェイ_ の書籍ダッシュの申請は、 _チューリングウェイ_ のコアチームの少なくとも2人のメンバーによって審査されます。 以下のルーブリックを使用して組織メンバーが作成したレスポンスフォーム 審査員の間で指定された会議中に全ての審査員に共有される反応です 各基準のスコアは1から3の間で行われ、3=基準は完全に満たされ、2=基準は部分的に満たされ、1=基準は満たされない。 個人的な偏見を避けるために、以下で説明するレビュー回答フォームのすべての質問に対して、これらのスコアのそれぞれが明確に定義されています。 このルーブリックは、アプリケーションを複数の側面にわたって評価し、個人バイアスパネルメンバーが持っている可能性があることを避けることを目的としています。

*このルーブリックは [Mozilla Open Leadership](https://foundation.mozilla.org/en/initiatives/mozilla-open-leaders/) と [Open Life Science](https://openlifesci.org/) プログラムから適応されています*

(ch-bookdash-application-rubrics)=
### 採点アプリケーションのための基礎知識

招待された審査員は、1、2、または3のスコアで参加者を複数の次元で評価します。

査読者に以下の質問をお願いします。

* 応募者は応募の質問に答えましたか?
* 申請者は、書籍ダッシュにどのように貢献するかについて、明確で実現可能で関連性のあるアイデアを持っていますか?    このスコアリングは、一般的に「準備ができていない」、「熱狂的」、「クリア」のレビューに対応しています。
* 申請者は再現性と _チューリングウェイ_の目的に熱中していますか?


アプリケーションの評価に基づいて、以下のように評価されるさまざまな基準のためのスコアを提供します。
1. **をスコアする申請者は、主に1秒** を獲得するための明確なアイデア/トピックの準備ができていない、または _チューリングウェイ_ の全体的な目標の明確な理解を持っていない一般的にダッシュを予約します。
2. **のスコアは、主に2秒** がプロジェクト/イベントに完全に適していない場合は熱心です。 たとえば、現在プロジェクト/イベントの範囲外の貢献についていくつかのアイデアを持ってくるかもしれません。
3. **を獲得する申請者は主に3秒** で、明らかにゴール志向の準備が整いました。 プロジェクトに貢献することに興味があり、イベントで他の人から学ぶことに興奮しています。

**得点ごとの得点と基準をまとめた表:**

(この得点は、Mozilla Open Leaders および Open Life Science の選択基準に基づいています)

| セクション                          | スコア1                                                                                                         | スコア2                                                                                         |                                                                                                                     スコア3 |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------:|
| **本のダッシュイベントの準備**              | (未準備) 十分な情報を提供していないか、あるいは _The Turing Way_ プロジェクトとこのイベントの性質を誤解しているようです。                                      | (熱狂的) _The Turing Way_ プロジェクトとこのイベントを明確に理解し、貢献のために特定のコンテンツをもたらすようです                          |                                            (明確な) チューリングウェイプロジェクトとこのイベントを明確に理解し、このイベントでお互いにどのように貢献し、協力できるかを明確に理解しているようです。 |
| **プロジェクト貢献の目標:**               | （準備ができていません）あいまいなアイデアや一般的なアイデアを _The Turing Way_ プロジェクトやこのイベントとは無関係なもの、または目標が全くないものと共有します。                   | (熱狂的な)株式クリア。 過度に野心的なアイデア _The Turing Way_ プロジェクトとコラボカフェで洗練される可能性が高いこのイベント。 ブレインストームセッションの前日に |                                 (クリア) シェアをクリア このイベントの達成可能な貢献/開発のアイデア _The Turing Way_ プロジェクトに適合し、申請者の参加を通じて達成される可能性があります |
| **参加の目的と本のダッシュから得られるもの:**      | (準備ができていません) 本のダッシュでの参加のための目的は、ほぼ完全に自己中心で、申請者のステータスについてのようです。 _The Turing Way_ コミュニティに参加してプロジェクトを発展させるのではなく、 | (熱心な) ブックダッシュイベントへの参加の目的は、アプリケーションから完全に明確ではない、または(有用であっても) 制限されています 例えばtypoやバグ修正などです         | (明確な)ブックダッシュイベントへの参加の目的は、多くの方法で貴重であり、申請者が積極的な貢献者になり、彼らの仕事の所有権を取るのを助ける可能性があります _チューリングウェイ_ プロジェクトと彼ら自身の権利におけるより広範なエコシステムで |
| **本のダッシュの後にコラボレーションして貢献する意欲:** | (未準備) データサイエンス、研究、または関連トピックの1つの側面にのみ、共同作業の方法またはより興味を持っているようです。                                               | (熱狂的な) 他の人から学ぶことに興奮しているようです _The Turing Way_ プロジェクト しかし一般的な意味ではそれらが何を意味するのかはあまり理解できません       |                                                           (clear) 他の人とコラボレーションすることを楽しみにしているようで、 _The Teuring Way_ コミュニティ |

次のセクションは、レビュアーによるオープンエンドの回答を収集することを目的としています:

私たちは、すべての審査担当者にアプリケーションを説明することによってレビューを終了するように依頼します。 これらの質問の下での選択パネルディスカッションでの会話を容易にするために、申請者の代表的側面と得点の動機。

```
- この申請者が所属する多様性/少数グループを強調表示してください これはこのイベントで表されるべきです
- 選択パネルで議論を促進するために、このアプリケーションについての1-2の要約文を提供してください
```

査読者はまた、利益相反が彼らの決定のバイアスにつながる彼らのレビューに影響を与える可能性があるかどうかを開示するよう求められます。

```
- このアプリケーションに記載されている提案と関心の矛盾がある場合、または偏った決定につながる可能性があるこの申請者を個人的に知っている場合は、どうかを述べてください。
```

最後に、査読者は応募者を推薦するかどうかを尋ねられます。 利用可能な回答は、「いいえ」、「はい」、「不明」、「パネルで公開討論のリクエスト」です。 すべてのレビュアーで「いいえ」または「不確実」の評価を受けている候補者は拒否されます。 他のすべての候補者は、パネル選択で議論されます。
