(r-open-source)=
# برنامج مفتوح المصدر

(r-open-source-whatis)=
## ما هو برنامج المصدر المفتوح؟

عندما يكون المشروع مفتوح المصدر [{term}`def<Open Source Software>`]، يمكن لأي شخص عرض المشروع واستخدامه وتعديله وتوزيعه لأي غرض. ويتم إنفاذ هذه الأذونات من خلال ترخيص مفتوح المصدر. المصدر المفتوح قوي لأنه يقلل من الحواجز التي تحول دون اعتماده، مما يسمح بانتشار الأفكار بسرعة. في شكلها الاساسي الاساسي يعني استخدام البرنامج الخاص بك وضع التعليمات البرمجية الخاصة بك على الانترنت حيث يمكن مشاهدتها وإعادة استخدامها من قبل الآخرين.

وكثير من البرمجيات البحثية الأكثر استخداماً هي برمجيات مفتوحة المصدر. وربما يكون المثال النموذجي هو حزمة Python لتعلم الآلات (Pedregosa et al. 2011)، التي اجتذبت في غضون أكثر من خمس سنوات بقليل، أكثر من 500 مساهم فريد، و 000 20 مساهمة فردية في الرموز، و 500 2 اقتباس من المقالات. ومن المرجح ألا يكون إنتاج مجموعة قابلة للمقارنة باستخدام نهج تقليدي للمصادر المغلقة. وسيتطلب ذلك، على أقل تقدير، ميزانية تبلغ عشرات الملايين من الدولارات. وفي حين أن تعلم مجموعات المواد العلمية أمر خارج، فإن مئات الحزم الأخرى المفتوحة المصدر التي تدعم المزيد من الاحتياجات الخاصة بالميادين تعتمد بالمثل على مساهمات المجتمع غير الملتمسة؛ على سبيل المثال، مجموعة مشاريع التصوير العصبي في بيثون) في التصوير العصبي (Gorgolewski et al. 2016). ومن الجدير بالملاحظة أن هذه المساهمات لا تؤدي فقط إلى وظيفة جديدة يمكن للمجتمع الأوسع أن يستفيد منها، ولكنها توفر أيضاً بصورة منتظمة لواضعيها قدراً أكبر من الاعتراف المجتمعي، وتؤدي إلى إيجاد مشاريع جديدة وفرص عمل جديدة.

الباحثون الذين يستخدمون برمجيات المصدر المفتوح غالبا ما يجرون تغييرات لهم، مثل إضافة الميزات التي يحتاجون إليها في بحوثهم، أو إصلاح الأخطاء. ويمكنهم بعد ذلك أن يسهموا بهذه التحسينات في المشروع الرئيسي حتى يتمكن المجتمع المحلي الأوسع من الاستفادة منها.

(r-open-source-efitsyou)=
## كيف تعمل وتساهم في مشاريع البرمجيات المفتوحة المصدر وتستفيد منها

- _تحسين المهارات الحالية_: سواء كانت تقوم بالبرمجة، تصميم واجهة المستخدم، تصميم الرسوم البيانية، الكتابة، أو تنظيم، إذا كنت تبحث عن ممارسة، هناك مهمة لك على مشروع برمجيات مفتوح المصدر. وعلاوة على ذلك، فإن المصدر المفتوح يتطلب مدونة أنظف وأكثر قابلية للتطبيق للتمكين من التعاون بين آلاف الأشخاص الذين يحتمل ألا يلتقوا أبدا. هذا يساعد على بناء عادات البرمجة الجيدة والحفاظ عليها. لا يمكن الاستهانة بمهارات الناس التي يمكنك تطويرها في مشاريع برمجيات المصدر المفتوح. ويتيح المصدر المفتوح فرصاً لممارسة المهارات القيادية والإدارية، مثل حل المنازعات، وتنظيم أفرقة الناس، وتحديد أولويات العمل.
- _التقدم في حياتك المهنية_: حسب التعريف، كل العمل مفتوح المصدر الخاص بك عام ، وهذا يوفر الفرص:
  - _إثبات القدرة التقنية_: المقابلات التقنية تنطوي تقليدياً على العمل على مشكلة محاكاة يمكن معالجتها في غضون فترة زمنية محددة مع القليل من السياق الإضافي. وهذه المحاكاة، بحكم تعريفها، ليست حالات استخدام حقيقية في العالم، كما أنها لا تبين ما سيكون عليه التعامل مع مقدم الطلب. يوفر المصدر المفتوح وضوحاً للكيفية التي يحل بها المرشح المشاكل، وكيف يعمل مع الآخرين. إذا كان بإمكان رب العمل أن يطلع على نوعية عملك ويراك العمل مع الآخرين على مدى فترة طويلة بدلاً من الحصول على فرصة قصيرة، حالة شديدة الإجهاد قد لا تلعب على قوتك.
  - _السمعة_: أن تصبح عضوا نشطا في مجتمع المصدر المفتوح يمكن أن يكسبك سمعة مؤاتية من شأنها أن تعزز فرص العمل في المستقبل.
- _مقابلة أشخاص ذوي اهتمامات مماثلة_: مشاريع برمجيات المصدر المفتوح بدفئة، والترحيب بالمجتمعات المحلية يبقي الناس عائدين لسنوات عديدة، والعديد من الناس يقيمون صداقات مدى الحياة من خلال مشاركتهم في مصادر مفتوحة.
- _ابحث عن مرشدين وعلم آخرين_: العمل مع الآخرين على مشروع مشترك يعني أنه يجب عليك شرح كيفية عمل الأشياء، بالإضافة إلى طلب المساعدة من الآخرين. ويمكن أن تكون أعمال التعلم والتدريس نشاطا يحقق الأهداف بالنسبة لكل من يعنيهم الأمر.

### جعل عملك مفتوح المصدر

- _إعادة الاستخدام_: جعل عملك متاحا بشكل علني لإعادة الاستخدام يجعل من الأسهل على الآخرين أن يدرجوا في بحوثهم. إذا قمت بجعل برنامجك قابل للاستشهاد، عن طريق DOI [{term}`def<Digital Object Identifier>`على سبيل المثال، فإن هذا يمكن أن يزيد من الاقتباس الخاص بك.
- _المساهمة_: عندما تكتب برمجيات المصدر المغلقة، المطورين الوحيدين الذين يمكن أن يكتشفوا، التشخيص، والتجرب، وحل أخطاء البرامج هي تلك التي لديها نسخة من الكود. إذا كان مشروعك مفتوحا، فإن عدد المطورين المساهمين المحتملين وبالتالي مجمع المعرفة المحتمل هو أكبر بكثير.
- _الملاحظات_: جعل عملك مفتوحا يتيح لك الحصول على ردود الفعل وتحسين مشروعك بطريقة ربما لم تفكر فيها لوحدك أبدا.
- _المساءلة_: هناك حجة بأن أي برنامج تم تطويره باستخدام أموال الحكومة يجب أن يكون مفتوح المصدر بشكل افتراضي؛ وإذا كان الجمهور قد دفع ثمن تنميتها، فإن له الحق في الاستفادة منها. وإذا كان عملكم ممولا من الحكومة، فإن جعله مفتوحا خطوة يمكن أن تتخذوها نحو انفتاح الحكومة وخضوعها للمساءلة.

### المساهمة في مشاريع برمجيات المصدر المفتوح للآخرين

- _هو تمكين أن تكون قادرة على إجراء التغييرات، حتى صغيرة_: ليس عليك أن تصبح مساهما مدى الحياة للاستمتاع بالمشاركة في المصدر المفتوح. هل سبق لك أن رأيت نموذجا على موقع ويب، وتمنت لشخص ما أن يصلحه؟ في مشروع برمجيات المصدر المفتوح، يمكنك فعل ذلك فقط. المصدر المفتوح يساعد الناس على الإحساس بالوكالة في حياتهم وكيف يجربون العالم، وهذا في حد ذاته يبعث على الارتياح.
- _إنه ممتع_: المصدر المفتوح يوفر مجموعة لا نهاية لها من المكعبات الروبيكس المتغيرة لحلها في عطلة نهاية الأسبوع. ومثلها تماما مثل الألغاز المتداخلة والناشر على حد سواء، يوفر المصدر المفتوح هروب فكري ثنائي الحجم.

(r-open-source-efitsresearch)=
## كيفية بحث فوائد البرمجيات المفتوحة المصدر

وهناك عدة طرق تفيد فيها البرمجيات المفتوحة المصدر البحث:

(r-open-source-efitsresearch-reus)=
### إعادة الاستخدام

تتيح مشاريع برمجيات المصدر المفتوح للباحثين الاستفادة من عمل بعضهم البعض. وهذا يمكّن الباحثين من تطبيق جهودهم على الأعمال العالية القيمة. ويقال في بعض الأحيان إن “جميع المشاكل السهلة قد تم حلها بالفعل”. فالتسجيل وإدارة المحتوى ونظم التشغيل كلها مشاكل مع الحلول المستقرة (والمتاحة) المفتوحة المصدر، على سبيل المثال لا الحصر. في حين يمكن للمطورين قضاء وقتهم في إعادة اختراع العجلات التي تم اكتمالها بالفعل مجتمع المصادر المفتوحة، من المفضل للغاية استخدام أفضل عجلة في العالم، وخاصة عندما تأتي تلك العجلة بدون تكلفة عليكم. وهذا يقلل من ازدواجية الجهود ويسمح للباحثين بالتركيز على التحديات التي لم تحل بعد.

{ref}`إعادة استخدام rr-code` يوفر قائمة أكثر تعمقا لمختلف الجوانب التي يجب النظر فيها لجعل التعليمات البرمجية الخاصة بك أكثر قابلية لإعادة الاستخدام. سواء كان هذا النص نصياً صغيراً أو مكتبة.

(r-open-source-efitsresearch-checkable)=
### قابل للفحص

وتسمح المشاريع المفتوحة المصدر لمجتمع البحوث الأوسع بقراءة واختبار شفرة بعضها البعض. بهذه الطريقة، يمكن العثور على الأخطاء بسرعة أكبر، والباحثون الآخرون يمكنهم التحقق من النتائج.

(r-open-source-efitsresearch-cooperative)=
### تعاوني
كما أن العمل علناً يسمح لأي عدد من الباحثين بالتعاون في المشاريع التي لا يمكن وضعها بواسطة باحثين/أفرقة بحثية منفردة. وتشمل الأمثلة [لينوكس](https://www.linux.org/) أنظمة التشغيل، حزم بايثون مثل [scipy](https://www.scipy.org/) و [numpy](http://www.numpy.org/)، ومكتبة تعلم الآلات [TensorFlow](https://www.tensorflow.org/).

(r-open-source-run)=
## كيفية تشغيل مشروع برمجيات المصدر المفتوح الخاص بك

يمكنك أن تفتح مصدر فكرة أو عمل جاري أو بعد سنوات من غلق المصدر. في المستوى الأساسي جدا، كل ما عليك فعله هو وضع التعليمات البرمجية الخاصة بك على الإنترنت في مكان ما من المحتمل أن يستمر لفترة طويلة. يمكنك جعل التعليمات البرمجية الخاصة بك قابلة للاستشهاد بها عن طريق تعيينه معينا [{term}`def<Digital Object Identifier>`] (على النحو الذي نوقش في القسم الخاص بـ {ref}`rr-rdmsharing`). وهذا يساعد على ضمان حصولك على رصيد مناسب إذا كان الناس يستخدمون عملك أو يستندون إليه.

المكان الشائع لجعل تعليماتك البرمجية متاحة هو GitHub [{term}`def<Github>`] (انظر الفصل على {ref}`rr-vcs`). يجب عليك تضمين ملف ترخيص ينص على أن أي شخص لديه إذن لاستخدام العمل الخاص بك ونسخه وتعديله. وبدون ذلك، لا يمكن لأحد أن يستخدم عملك بصورة قانونية، وبالتالي فهو ليس مصدرا مفتوحا. الفصل {ref}`ترخيص rr-licen` سيساعدك على اختيار أفضل ترخيص لمشروعك. هناك أيضا بعض الملفات الأخرى التي يجب أن تضمنها مع الرمز الخاص بك، كما هو مبين أدناه.

(r-open-source-run-readme)=
### مرحبا بالمستخدمين عن طريق إضافة معلومات إلى README

يجب أن تحتوي على ملف '{term}`def<README>`حيث تحتوي على معلومات مفيدة حول ما هو المشروع، كيفية استخدامه، وكيفية المساهمة فيه. وفيما يلي قائمة بالأشياء الرئيسية التي ينبغي أن تتضمن إعادة تنظيمها:

- _اسم المشروع وما هو_: هذا سوف يساعد بشكل كبير شخص ما الذي يعبره للحصول على فكرة عن المشروع. قم بتضمين بعض النقاط الرئيسية التي تصف السمات الرئيسية للمشروع وما هي الميزات التي تقوم بتنفيذها. وهذا يساعد على مقارنة المشاريع الأخرى مع مشروعك بسرعة ويعطي فكرة عن سبب وجود المشروع في المقام الأول.
- _تعليمات حول كيفية تثبيت المشروع_: قد يكون المثبت متعاون، شخص يأتي ويهتم بالمشروع، أو حتى أنت - إذا كنت تحصل على آلة جديدة وتحتاج إلى إعادة تثبيت مشروعك. ومع ذلك، فإن معرفة كيفية البدء في المشروع من الصفر هي إهدار كامل لمواردك. وينبغي أن تتضمن التعليمات أيضا أي شروط مسبقة تلزم لتشغيل المشروع. أفضل ما يمكنك فعله هو كتابة تعليمات التثبيت عندما تقوم بها بنفسك، وستوفر بسرعة ساعات العمل في المستقبل.
- _تعليمات لكيفية تشغيل التعليمات البرمجية وأي اختبارات مرتبطة بها_: إذا كنت تعمل على مشروعك قد يبدو من الواضح كيفية تشغيله. ولكن من المرجح ألا يكون هذا هو الحال بالنسبة لشخص يمر بها لأول مرة.
- _وصلات بالمواد ذات الصلة_
- _قائمة بالمؤلفين/المساهمين في المشروع، ربما مع معلومات الاتصال_
- _الإشادة_

لنفترض أنك تنوي أن يتعاون أشخاص آخرين في مشروعك (بدلاً من مجرد إتاحة التعليمات البرمجية الخاصة بك والنظر في إكمالها). في تلك الحالة، يجب أن تتضمن مبادئ توجيهية للمساهمة، وعلى الأرجح مدونة سلوك.

(r-open-sour-run-guidelines)=
### المبادئ التوجيهية للإسهام

المبادئ التوجيهية المساهمة [{term}`def<Contributing Guidelines>`تخبر جمهورك عن كيفية المشاركة في مشروعك. على سبيل المثال قد تضمّن معلومات عن:

- كيفية تقديم تقرير الخلل
- كيفية اقتراح ميزة جديدة
- خريطة الطريق أو رؤيتكم للمشروع
- كيف ينبغي (أو لا ينبغي للمساهمين) الاتصال بك

استخدام لهجة دافئة وودية وتقديم اقتراحات محددة للمساهمات (مثل كتابة الوثائق)، أو إنشاء موقع على شبكة الإنترنت) يمكن أن يقطع شوطا طويلا في جعل الوافدين الجدد يشعرون بالترحيب والحماس للمشاركة. على سبيل المثال ، [المشرف النشط](https://activeadmin.info/index.html) يبدأ [دليل المساهمة](https://github.com/activeadmin/activeadmin/blob/master/CONTRIBUTING.md) الخاص به : "أولاً ، شكراً لك على النظر في المساهمة في المشرف النشط. أناس مثلك هم الذين يصنعون المشرف النشط مثل هذه الأداة الرائعة."

في المراحل الأولى من مشروعك، يمكن أن يكون ملف المبادئ التوجيهية المساهم بسيطاً. يجب عليك دائماً شرح كيفية الإبلاغ عن الأخطاء أو المشكلات في الملف، وأي متطلبات تقنية (مثل الاختبارات) لتقديم المساهمة. مع مرور الوقت، قد تضيف أسئلة أخرى متكررة هنا أو في ملف القراءة الخاص بك. كتابة هذه المعلومات تعني أن عددا أقل من الناس سيوجهون إليك نفس الأسئلة مرارا وتكرارا. من الجيد أيضا ربط ملف المبادئ التوجيهية الخاص بك المساهمة من README، لذا يرى المزيد من الناس ذلك.

(r-open-source-run-conduct)=
### مدونة قواعد السلوك

تساعد مدونة قواعد السلوك [{term}`def<Code of Conduct>`] على وضع قواعد أساسية للسلوك للمشاركين في مشروعك. هذا مهم بشكل خاص إذا كنت تقوم بإطلاق مشروع مفتوح المصدر لمجتمع أو شركة. وهناك مدونة لقواعد السلوك تمكنك من تيسير السلوك المجتمعي الصحي والبناء، الذي سيقلل من الإجهاد كمشرف. وهو ينقل كيف تتوقع من المشاركين أن يتصرفوا ويصف من تنطبق عليهم هذه التوقعات، وعندما يتقدمون بطلباتهم وما ينبغي أن يفعلوا في حالة حدوث انتهاك.

مثل التراخيص المفتوحة المصدر، هناك أيضا معايير ناشئة لمدونات قواعد السلوك، لذلك لا يتوجب عليك كتابة رخصتك. [العهد الخاص بالمساهم](https://contributor-covenant.org/) هو مدونة قواعد سلوك غير مسبوقة يستخدمها [أكثر من 000 40 مشروع مفتوح المصدر](https://www.contributor-covenant.org/adopters). بغض النظر عن النص الذي تستخدمه، يجب أن تكون مستعدا لإنفاذ مدونة قواعد السلوك الخاصة بك عند الضرورة.

حافظ على الملف في الدليل الجذر للمشروع الخاص بك، لذلك من السهل العثور عليه، وربطه من README.

(r-open-source-contribute)=
## كيفية المساهمة في مشاريع برمجيات المصدر المفتوح الأخرى

(r-open-source-contribute-anatomy)=
### تشريح مشروع برمجيات المصدر المفتوح

كل مجتمع مفتوح المصدر مختلف. ومع ذلك، فإن العديد من مشاريع برمجيات المصدر المفتوح تتبع هيكلا تنظيميا مماثلا. ففهم الأدوار المختلفة للمجتمع المحلي والعملية العامة سيساعدك على التوجُّه بسرعة نحو أي مشروع جديد.

ويضم مشروع نموذجي للبرمجيات المفتوحة المصدر الأنواع التالية من الأشخاص:

- _الكاتب_: الشخص /s أو المنظمة التي أنشأت المشروع.
- _المالك_: الشخص /s الذي يملك ملكية إدارية على المنظمة أو المستودع (ليس دائماً نفس المالك الأصلي).
- _القائمين على الصيانة_: المساهمون المسؤولون عن قيادة الرؤية وإدارة الجوانب التنظيمية للمشروع. وقد يكونون أيضا مؤلفين و/أو مالكين للمشروع.
- _المساهمون_: كل من ساهم بشيء ما في المشروع.
- _أعضاء المجتمع_: الأشخاص الذين يستخدمون المشروع. وقد يكونون نشطين في المحادثات أو يعربون عن رأيهم في اتجاه المشروع.

وقد يكون للمشاريع الكبرى أيضا لجان فرعية أو أفرقة عاملة تركز على مهام مختلفة مثل الأدوات والفرز والاعتدال المجتمعي وتنظيم المناسبات. انظر إلى موقع المشروع على شبكة الإنترنت لصفحة "الفريق"، أو في مستودع وثائق الحكم، للعثور على هذه المعلومات.

يتم استضافة عدد كبير من المشاريع المفتوحة المصدر على GitHub (انظر الفصل الخاص بالتحكم في الإصدارات لمزيد من التفاصيل)، والتي تحتوي على تسهيلات مثل:

- _تعقب المشكلة_: حيث يناقش الناس المشكلات المتعلقة بالمشروع.
- _طلبات السحب_: حيث يناقش الناس التغييرات التي هي قيد الاستعراض ومراجعتها.
- _منتديات المناقشة أو القوائم البريدية_: بعض المشاريع قد تستخدم هذه القنوات لموضوعات المحادثة (على سبيل المثال، "كيف لي. " أو " ماذا تفكر فيه..." بدلاً من تقارير الأخطاء أو طلبات الميزات). ويستخدم آخرون تعقب القضايا لجميع المحادثات.
- _قناة الدردشة المتزامنة_: بعض المشاريع تستخدم قنوات الدردشة (مثل Slack أو IRC) للمحادثات المؤقتة، والتعاون، والتبادل السريع.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
### ساهم بالتغييرات الخاصة بك

قل أنك قمت بإضافة ميزة أو إصلاح خطأ وترغب في المساهمة بهذا العمل في المشروع الرئيسي.

1. _اقرأ الوثائق_: المشروع الرئيسي قد يكون لديه إرشادات أو معلومات مساهمة في README لتوجيه المساهمين المحتملين حول كيفية توفير التغييرات الخاصة بهم.
2. _تأكد من أن الاتفاقيات الخاصة بك تتطابق مع نمط وبنية المشروع الرئيسي_: على سبيل المثال، إذا كانت جميع المتغيرات في مشروع ما تسمى بطريقة معينة ينبغي أن تكون لك أيضا. الاتفاقيات المتسقة تجعل من الأسهل لشخص لم ير قطعتك من المشروع من قبل فهمها بدلاً من أن تضطر إلى معرفة مجموعتك الخاصة من الاتفاقيات *و* ما تفعله التعليمات البرمجية. ويمكن إيجاز اتفاقيات المشروع في وثائقه أو يمكن أن تكون واضحة من خلال تفتيش الرمز نفسه.
3. _كسر التغييرات الخاصة بك إلى أجزاء يمكن التحكم بها ومحددة جيدا_: على سبيل المثال، إذا كنت قد أضفت ميزتين منفصلتين، لا تقم بإرسالها معا. الحفاظ على الأشياء "النظيفة" بهذه الطريقة يجعل عملك أبسط لفهم ومراجعة.
4. _اختبر تغييراتك_: إذا جاء المشروع مع الاختبارات، قم بتشغيلها. تأكد من أنك تقوم بالاختبار مقابل إصدار حديث للمشروع كما أنه قد يكون تطور بشكل كبير بمرور الوقت. اكتب اختبارات محددة للتغييرات الخاصة بك و قم بتقديمها أيضا.
5. _لا تقدم الكود فقط، قم بتحديث الوثائق ذات الصلة أيضا_: إذا تم دمج التغييرات الخاصة بك، فسيتعين تحديثها. وإذا لم تقم بذلك، فسيتعين على شخص آخر أن يفعل ذلك.
6. _اسأل الأسئلة_: إذا كانت هناك أشياء غير متأكدة منها، ليس هناك ضرر في السؤال. وهناك العديد من المشاريع الكبيرة التي تكرس محافل أو أماكن أخرى للأسئلة والمناقشات.
7. _كن واضحاً_: عند إرسال التغييرات الخاصة بك، وصف بوضوح التغييرات التي أجريتموها، ولماذا أجريتها، وكيف تم تنفيذها. هذا يجعل من الأسهل لشخص ما أن ينظر إلى عملك ويقرر ما إذا كان يجب إدماجه في المشروع الرئيسي للقيام بذلك. وفي الحالة التي يحتمل أن يكون المشروع الرئيسي مستضيفاً في جيتهوب، يجب عليك وضع هذا في طلب السحب (أنظر الفصل {ref}`rr-vcs` لمزيد من التفاصيل).

(r-open-source-look te-contribuking)=
### البحث عن مشاريع للمساهمة فيها وكيفية المساهمة فيها

ولست بحاجة إلى المبالغة في التفكير في ما ستكون عليه مساهمتك الأولى بالضبط، أو كيف ستبدو هذه المساهمة. بدلاً من ذلك، ابدأ بالتفكير في المشاريع التي تستخدمها بالفعل أو تريد استخدامها. المشاريع التي ستساهم بها بنشاط هي المشاريع التي تجد نفسك ستعود إليها. في إطار تلك المشاريع، كلما كنت تلتقط نفسك تفكيرا بأن شيئا ما يمكن أن يكون أفضل أو مختلفا، تتصرف على غريزتك. قد تقوم بفحص README وتعثر على رابط مكسور أو طابعي. بدلاً من ذلك، يمكنك أن تكون مستعملاً جديداً وأن تلاحظ أن شيئاً ما معطل، أو أن تجد مشكلة تعتقد أنه ينبغي أن تكون في الوثائق. بدلاً من تجاهله والمضي قدماً، أو مطالبة شخص آخر بإصلاحه، انظر ما إذا كان يمكنك المساعدة عن طريق الإمساك. وهذا هو كل ما يدور حوله المصدر المفتوح.

يمكنك أيضًا استخدام أحد المصادر التالية لمساعدتك على اكتشاف المشاريع الجديدة والمساهمة فيها:

- [الجمعة مفتوحة المصدر](https://opensourcefriday.com/)
- [الموقّعات الأولى فقط](https://www.firsttimersonly.com/)
- [الكودتريج](https://www.codetriage.com/)

إذا لم تكن متأكداً من كيفية البدء، فهناك بعض الطرق الأخرى التي يمكنك أن تدور حولها، مثل العثور على مشكلة مفتوحة للمعالجة أو السؤال عما إذا كان بإمكانك المساعدة في كتابة ميزة جديدة.

من المفاهيم الخاطئة الشائعة عن المساهمة في المصدر المفتوح هو أنك بحاجة إلى المساهمة في التعليمات البرمجية. والواقع أن الأجزاء الأخرى من المشروع هي التي غالبا ما تكون أهملت أو أغفلت أكثر من غيرها. سوف تقوم بعمل المشروع لصالح كبير من خلال عرض التلاعب بهذه الأنواع من المساهمات. يمكنك:

- إعادة النظر في التعليمات المقدمة من أشخاص آخرين.
- كتابة وتحسين وثائق المشروع.
- قم برسم مجلد من الأمثلة يبين كيفية استخدام المشروع.
- أجب على أسئلة حول المشروع على سبيل المثال عن تكدس التدفق،
- الحفاظ على الأشياء المنظمة على سبيل المثال في GitHub بواسطة:
    - الربط مع تكرار المشكلات.
    - اقتراح تسميات مشكلة جديدة.
    - الانتقال إلى المشكلات المفتوحة واقتراح إغلاق المشكلات القديمة.
    - طرح أسئلة توضيحية بشأن القضايا التي فتحت في الآونة الأخيرة لدفع المناقشة إلى الأمام.

(r-open-source-مغلقة)=
## برنامج مغلق

ماذا لو كنت تعمل مع أشخاص لا يستخدمون نموذج المصدر المفتوح لبرامجهم؟ وقد يبدو ذلك في البداية إهانة لجميع المبادئ التي نوقشت حتى الآن. غير أنه توجد في العادة أسباب وجيهة جدا وراء كون الأشياء هي الطريقة التي تكون بها (مثل الأسباب القانونية أو التجارية أو الأمنية). وفي كثير من الأحيان، سيظل من الممكن الاستخدام والإسهام، ولكن تفاصيل كيف يمكن أن تكون مختلفة. وأنواع الممارسات المستخدمة في البرمجيات ”المغلقة“ هي نفسها عموما، والمفاهيم والأدوات التي يمكنك تعلمها في طريق تورينج لا تزال تطبق.

غير أنه قد لا تكون هناك في بعض الأحيان أسباب وجيهة لنهج المصدر المغلق. ولمختلف مجالات البحث ثقافات مختلفة تتعارض مع المبادئ المفتوحة وتشعر بالإحباط الشديد. والتصدي لهذا الحاجز يمكن أن يكون صعبا جدا لأن الثقافات قد تستغرق سنوات أو عقودا لكي تتغير.

العمل مع البرمجيات المغلقة يمكن أن يوفر فرصاً وتهديدات لبحثك. وفي جميع الحالات، يتيح فهم وجهات نظر الآخرين واحترامها أكبر فرص النجاح.
