(rr-reviewing-recommendation)=
# التوصيات وأفضل الممارسات

## من يراجع؟

في إطار المشاريع الصغيرة الحجم التي يعرف فيها جميع المطورين بعضهم البعض عادة، الممارسة الشائعة هي أن يقوم المبرمج بوضع علامة على شخص ما في المجموعة كمراجع. عندما تكون موسومة كمستعرض، أولاً تحقق مما إذا كان لديك معرفة كافية حول التغييرات الجديدة في التعليمات البرمجية للقيام بعمل جيد في وقت معقول.

وعلى النقيض من ذلك، من المرجح أن تكون لدى مشاريع التطوير الكبيرة قواعد ملموسة قائمة لكيفية تخصيص المستعرضين لطلبات السحب الفردية. These rules serve to balance the group workload and to maximise the various benefits of the process to the project and its participants. The very largest projects may even have dedicated staff - or teams of staff - to act as reviewers. Typically, code reviews can only be performed by an authorised subset of contributors within larger projects.

For projects where multiple rounds of review on similar material are likely and long development cycles are anticipated, a degree of strategic thinking on who completes reviews is sensible. A single reviewer is likely to be able to make comments on code they have reviewed before much more efficiently. However, letting reviewer-coder pairs like this persist is generally a bad idea, as it can lead to the same kinds of groupthink that the review process is designed to avoid in the first place.

(ص - استعراض التوصيات) =
## كن جيداً!

وكما هو الحال بالنسبة لجميع المؤسسات ذات المصدر المفتوح والمؤسسات التعاونية، فإن شبكة الإنترنت الجيدة تجعل العملية بأكملها تمضي بسلاسة. ولعل الأهم من ذلك هو أن تفترض دائما حسن النية على كلا جانبي التفاعل في الاستعراض، وأن تكون دائما بناءة. وتنطبق هذه المبادئ على عملية الاستعراض التي تتجاوز أي جانب آخر من جوانب المشروع تقريبا، لأنها تنطوي بالضرورة على انتقاد، ربما بين غربين كاملين.

## حافظ على تعاونه

خلافاً لاستعراض النظراء التقليدي, "على الطريقة الأكاديمية", معظم أنظمة مراجعة التعليمات البرمجية لها عدد من المزايا: نادراً ما تكون مجهولة الهوية، إنهم في مواجهة عامة، وبدون وسيط محرر، يمكن أن يكون الاتصال بين المستعرضين و ريفيوي مباشرا وسريعا. وهذا يعني أن استعراض الرموز هو عادة عملية سريعة ومرنة وتفاعلية. وسيكون استعراض النظراء الجيد تعاوناً تاماً عندما يقوم أحد المستعرضين بتحديد استفسار محتمل، ويمكن للطرفين المعنيين أن يعملا معا لإيجاد حل. ليس من غير المألوف أيضا أن تقوم أطراف ثالثة بتجسيد خيوط المناقشة التي يمكن أن تتنامى في ظل تعليقات استعراض أكثر حنكة، إما طوعا أو بناء على طلب. وهذا كله في صالح الجميع.

## تجنب الخواص

وينبغي أن تسعى استعراضات المدونة إلى أن تكون موضوعية قدر الإمكان. بالطبع، قد تظهر تفضيلات البرمجة الذاتية في أي مشروع. غير أنه ينبغي البت مسبقاً في هذه الأفضليات كلما أمكن ذلك على مستوى المشروع. وبالتالي، يمكن للمرء أن يتجنب الحالة التي يمكن فيها إصدار رأي على أنه حقيقة. وبدلا من ذلك، يمكن تأييد الاقتراحات بالإشارة إلى الأفضليات الموثقة التي وضعت مسبقا. إذا حصلت على تفضيلات بدون وثائق، مناقشتها مع الفريق مرة أخرى والموافقة إذا كنت ترغب في إضافة التفضيل إلى قائمة التحقق من عملية مراجعة التعليمات البرمجية الخاصة بك.

## تحديد التغييرات الحاسمة ضد التغييرات الاختيارية

قد ترغب في التمييز بين التغييرات الحاسمة والتغييرات اللطيفة. على سبيل المثال، التعليقات التي تبدأ "أنت قد ..." يمكن استخدامها للتعبير عن الاقتراحات التي يريد المراجعون أن ينظر فيها المبرمج ولكنها ليست أساسية. يمكن أن تكون هذه مفيدة بشكل خاص لإرشاد المبرمجين غير المتمرسين لكتابة كود أفضل بينما لا تكون مختارة جداً. يمكن للمبرمجين بعد ذلك أن يقرروا تجاهل هذه التعليقات غير الحاسمة إذا لم يوافقوا على ذلك. يمكن للمراجعين استخدام التعليقات التي تبدأ "يجب عليك..." لتحديد تلك التي ليست اختيارية.

## مراجعة التعليمات البرمجية في قطع صغيرة

مراجعة التعليمات البرمجية في أجزاء صغيرة بشكل تدريجي مع تطوير المشروع يمكن أن يساعد في جعل عملية مراجعة التعليمات البرمجية أكثر كفاءة. ومن الأصعب بكثير أن يعاد النظر في مجموعة كبيرة من القوانين بمجرد إدخال أخطاء كبيرة. إذا كان من الممكن ملاحظة الأخطاء في وقت مبكر من العملية، سيكون إصلاحها أسهل بكثير، وهذا سيساعد في عملية وضع التعليمات البرمجية عموما.

وفيما يلي بعض النصائح العامة حول كيفية دمج مراجعة الرموز في عملية عملنا:

- Take the time, read carefully. Review everything, nothing is too short or simple.
- حاول الحصول على شيء آخر للقيام به، ونشر الحمولة طوال يوم العمل الخاص بك. Don't review for more than an hour at a time, after that the success rate drops quite quickly.
- Don't review more than 400 lines of code (LOC) at a time, less than 200 LOC is better. Don't review more than 500 LOC/hour.

## كن على ما يرام مع أخذ المناقشة دون اتصال

وفي بعض الأحيان، قد تؤدي الاتصالات عبر الإنترنت إلى إجراء محادثات غير مثمرة مع إجراء استعراضات أكثر تعقيدا. ومن شأن عقد اجتماع شخصي أن يساعد على حل بعض المسائل الأكثر صعوبة بطريقة أكثر تعاونا وودية. وكبديل لذلك، يمكن لفريق التنمية/البحث أن يعقد اجتماعات منتظمة لإجراء استعراضات رموز مع جميع أعضاء الفريق. على سبيل المثال، انظر النهج الذي يتبعه أستاذ ينظم [اجتماعات مختبرية للتعليمات البرمجية](http://fperez.org/py4science/code_reviews.html).
