(قائمة مرجعية لاستعراض الرموز)=
# قائمة التحقق لعملية مراجعة التعليمات البرمجية

ويعرض هذا الفرع بعض القوائم المرجعية لكل من المبرمج والمستعرض، كجزء من عملية استعراض رسمية. وقوائم المراجعة مقسمة إلى فئتين: واحدة للبرنامج بأكمله، والأخرى للملفات الفردية أو التغييرات المقترحة.

وقد وضعت القوائم مع التركيز على الممارسة الجيدة لهندسة البرمجيات وكان القصد منها أن تكون مصدرا للإلهام. وعند تقييم القوائم المرجعية، يوصى بالنظر في مدى تنفيذ البند المذكور. بعض البنود المدرجة في القوائم قد لا تنطبق على المشروع أو لغة البرمجة الخاصة بك، وفي هذه الحالة يجب تجاهلها.

في جميع الحالات، الهدف هو استخدام تجربة البرمجة الخاصة بك لمعرفة كيفية جعل التعليمات البرمجية أفضل.

## للمبرمج

- هل يستوفي الرمز الجديد المعايير المطلوبة للمشروع؟ عادة ما تكون المعايير مكتوبة تحت `إرشادات المساهمة` من قبل المشروع الذي تسهم فيه.
- هل يوجد [وثائق](#documentation) تفي بالمعايير المطلوبة للمشروع؟
- هل تتابع أي دليل نمط معلن {ref}`<rr-code-quality>` للمشروع؟
- هل هناك [اختبارات جديدة](#tests) للمواد الجديدة بناء على المعايير المطلوبة للمشروع؟
  - هل تمر هذه الاختبارات محلياً؟
  - هل الاختبارات في بقية قاعدة التعليمات البرمجية لا تزال تمر محلياً؟
- إنشاء طلب سحب.
- العديد من أنظمة {ref}`التكامل المستمر (CI)<rr-ci>` ستتحقق مما إذا كانت الاختبارات في تمرير المشروع الرئيسي تلقائياً بمجرد إنشاء طلب سحب. إذا كان المستودع يستخدم CI، تأكد من اكتمال جميع الإنشاءات والاختبارات. استشار تقارير CI لمعرفة ما إذا كان الرمز الخاص بك يتسبب في فشل الاختبارات في المشروع الرئيسي.
- وعند الضرورة، يطلب الآن إجراء استعراض رسميا.

## بالنسبة للمستعرض

- 3 - التحقق من المعايير المطلوبة للمشروع. عادة ما تكون المعايير مكتوبة تحت `المبادئ التوجيهية المساهمة` من قبل المشروع الذي تسهم فيه.
- تحقق من أن الكود يفي بالدليل الأساسي لمشروع {ref}`نمط<rr-code-quality>`، إذا لم يتم التحقق من هذا تلقائياً بواسطة {ref}`الدمج المستمر (CI)<rr-ci>`.
- هل يتطابق [الاختبارات](#tests) و [المستندات](#documentation) مع المعايير؟
- هل كل التعليمات البرمجية مفهومة بسهولة؟ تبعاً للغة، قد تحتوي الملفات على واجهات أو فئات أو تعاريف أنواع أخرى، ووظائف (أنظر [معماري](#architecture)). ويمكن استعراض المفاهيم المعمارية الأساسية على النحو التالي:
  - تحقق من [قوائم واجهات](#interfaces).
  - تحقق من [الفئات وأنواع](#classes-and-types) قائمة.
  - تحقق من قوائم [وظيفة/طريقة الإعلانات](#function-method-declarations).
  - تحقق من قوائم [الدالة/الطريقة التعريفية](#function-method-definitions).
- هل [اختبارات](#tests) في الواقع تأكد من أن الكود قوي في استخدامه المقصود؟
  - هل هناك أي أخطاء أو عيوب أخرى؟
- هل تمت معالجة [مشكلات الأمان](#security) بشكل صحيح؟
  - تحقق من [أمان الرموز الجديدة](#security-of-new-codes).
- هل يستوفي الرمز الجديد المتطلبات القانونية [](#legal)؟

## قائمة التحقق لمستوى البرنامج

إليك قائمة بالأمور التي يجب أخذها بعين الاعتبار عند النظر إلى البرنامج ككل، بدلاً من النظر إلى ملف أو تغيير فردي.

### الوثائق

ويعتبر التوثيق شرطاً أساسياً لاستخدام البرنامج وتطويره واستعراضه. يجب على أي شخص لا يشارك في مشروعك أن يفهم ما تفعله التعليمات البرمجية الخاصة بك، وما هو النهج الذي تتبعه. إليك بعض الأشياء التي يجب التحقق منها.

- هل هناك وصف للغرض من البرنامج أو المكتبة؟
- هل ترد تفاصيل المتطلبات؟
- هل المتطلبات مرتبة وفقا [MOSCoW](https://en.wikipedia.org/wiki/MoSCoW_method)؟
- هل يتم توثيق استخدام المكتبات الخارجية ووظائفها؟
- هل تم توثيق هيكل/هندسة البرنامج؟ (انظر أدناه)
- هل هناك دليل تثبيت؟
- هل هناك دليل المستخدم؟
- هل هناك وثائق عن كيفية المساهمة؟
  - بما في ذلك كيفية تقديم التغييرات
  - بما في ذلك كيفية توثيق التغييرات الخاصة بك

### معماري

هذه العناصر مهمة بشكل رئيسي للبرامج الأكبر، ولكن قد تكون لا تزال جيدة للنظر فيها بالنسبة للبرامج الصغيرة أيضًا.

- هل البرنامج مقسم إلى وحدات منفصلة بوضوح؟
- هل هذه الوحدات صغيرة بقدر ما يمكن أن تكون؟
- هل هناك بنية تبعية واضحة أو هرمية أو طبقات بين هذه الوحدات؟
  - إذا لم يكن الأمر كذلك، يجب إعادة ترتيب الوظيفة، أو ربما يجب دمج الوحدات المترابطة بكثير.
- هل يمكن تبسيط التصميم؟

### أمان

إذا كنت تصنع برمجيات يمكن الوصول إليها للعالم الخارجي (على سبيل المثال تطبيق ويب )، يصبح الأمان مهما. مشاكل الأمان عيوب, ولكن ليست كل العيوب مشاكل أمنية. التصميم الواعي للأمن يمكن أن يساعد في تخفيف التأثير الأمني للعيوب.

- ما هي الوحدات التي تتعامل مع مدخلات المستخدم؟
- ما هي الوحدات التي تولد الإخراج؟
- هل المدخلات والمخرجات مجزأة؟
  - إذا لم يكن الأمر كذلك، فكر في إنشاء وحدات منفصلة تدير كل المدخلات والمخرج، لذا يمكن التحقق من الصحة في مكان واحد.
- في أي وحدات بيانات غير موثوق بها؟
  - فكلما قل ذلك كان أفضل.
- هل البيانات مجزأة غير موثوقة؟
  - من الناحية المثالية، تحقق من صحة وحدة الإدخال وتمرير فقط البيانات التي تم التحقق منها إلى أجزاء أخرى.

### قانوني

كمطور، يجب عليك أن تولي الاهتمام للحقوق القانونية لـ منشئي التعليمات البرمجية التي تستخدمها. إليك بعض الأشياء التي يجب التحقق منها. عندما يكون موضع شك، اسأل شخصا ذا خبرة في الترخيص للحصول على المشورة.

- هل التراخيص الخاصة بجميع الوحدات/المكتبات المستخدمة موثقة ؟
- هل الشروط التي تحددها هذه التراخيص مستوفاة؟
  - هل تُدرج التراخيص عند الحاجة؟
  - هل تتضمن الكود بيانات حقوق التأليف والنشر عند الحاجة؟
  - هل ترد بيانات حقوق التأليف والنشر في الوثائق عند الاقتضاء؟
- هل التراخيص لجميع الأجزاء متوافقة مع بعضها البعض؟
- هل رخصة المشروع متوافقة مع جميع المكتبات؟

## ملف/تغيير قائمة التحقق من المستوى

عندما تقوم بالتحقق من التغييرات الفردية أو الملفات في طلب الجذب، يصبح الرمز نفسه موضوع تمحيص. اعتمادا على اللغة، قد تحتوي الملفات على واجهات أو فئات أو تعاريف نوع آخر، ووظائف. يجب التحقق من كل هذه .

### واجهات

- هل الواجهة موثقة ؟
- هل المفهوم الذي ينتهجه منطقي؟
- هل يمكن تقسيمه أكثر من ذلك؟ (ينبغي أن تكون الوصلات البينية صغيرة قدر الإمكان)

Note that most of the following items assume an object-oriented programming style, which may not be relevant to the code you're looking at.

### الفصول والأنواع

- هل يتم توثيق الفصل الدراسي؟
  - هل البرامج الخارجية مطلوبة من قبل الصف الدراسي موثقة ؟
- هل تتحمل مسؤولية واحدة؟ هل يمكن تقسيمه؟
- إذا تم تصميمه ليتم توسيعه، هل يمكن أن يكون؟
- إذا لم يتم تصميمه ليتم توسيعه، هل هو محمي من ذلك؟
- إذا كانت مشتقة من صف دراسي آخر، هل يمكنك استبدال كائن من هذا الصف لواحد من صفوفه الأم (الفئات)؟
- هل الفصل قابل للتصفح؟
  - هل التبعيات واضحة وصريحة؟
  - هل لها عدد صغير من التبعيات؟
  - هل يعتمد على الواجهات وليس على الصفوف؟

### الوظائف/الإعلانات المنهجية

- هل هناك تعليقات تصف القصد من الوظيفة أو الطريقة؟
- هل المدخلات والمخرجات موثقة ؟ بما في ذلك؟
- هل توثق الشروط المسبقة والبريدية؟
- هل يتم التعليق على حالات الحافة وأشياء غير عادية؟

### تعريف الوظيفة/الطريقة

- هل يتم التعليق على حالات الحافة وأشياء غير عادية؟
- هل هناك أي رمز غير مكتمل؟
- هل يمكن تقسيم هذه الوظيفة (أليس طويلا جدا)؟
- هل تعمل ؟ أداء الدالة المقصودة، المنطق صحيح، ...
- هل من السهل فهمه؟
- هل هناك رمز متكرر أو متكرر؟ (DRY)
- هل الحلقات لها طول معين وهل تنتهي بشكل صحيح؟
- هل يمكن إزالة تصحيح الأخطاء أو رمز التسجيل؟
- هل يمكن استبدال أي من التعليمات البرمجية بوظائف المكتبة؟

### أمن الرموز الجديدة

- إذا كنت تستخدم مكتبة، هل تتحقق من الأخطاء التي تعيدها؟
- هل تم تحديد جميع مدخلات البيانات؟
- هل يتم التحقق من قيم الإخراج وترميزها بشكل صحيح؟
- هل يتم التعامل مع المعلمات غير صالحة بشكل صحيح؟

### الاختبارات

- هل اختبارات الوحدة تختبر بالفعل ما هو مفترض منها؟
- هل يتم التحقق من الحدود ؟
- هل يستخدم إطار الاختبار و/أو المكتبة؟
