(cm-podcasts-personal-stories)=
# 個人的なストーリー - ポッドキャスト

## ゾーイ・イングラムとエマ・ハリス：オリオンオープンサイエンスのポッドキャスト

ORION Open Scienceのポッドキャストは、Open Scienceに関連するさまざまなトピックについて興味深いゲストとの一連のインタビューで構成されています。

それはまた、 **Leiza Bengtson** 博士によって共同ホストされ、共同制作されています。

Podcast についての詳細情報を知りたい場合は、 [ウェブサイト](https://www.orion-openscience.eu/publications/training-materials/201902/podcasts) と PodBean の [ポッドキャスト](https://orionopenscience.podbean.com/) をご覧ください。

**Zoe Ingram** と **Emma Harris** の非常に成功し、楽しいブログシリーズについてのインタビューの質問に答えてくれたことに感謝したいと思います。

## 1. なぜポッドキャストを始めたのですか。

**Emma** - 現在、オープンサイエンスにはポッドキャストがかなり多いが（素晴らしい）。 2018年にはオープンサイエンスラジオだけがあったが、ドイツ語でしかなかった。

**Zoe** - 私たちはオリオンオープンサイエンスプロジェクトの一員であり、私たちのタスクはトレーニングを行っているので、Luizaはトレーニング材料の一部としてポッドキャストを行うことは良いアイデアであると判断しました。

**Emma** - 私たちは、ポッドキャスト、さまざまなトピックに関する専門家とのインタビューの形式を感じました。 オープンサイエンスの概念を研究者や他の人に伝えるための簡単で楽しい方法になるでしょう eラーニングやオンラインワークショップの台頭であっても、伝統的なトレーニングでどれだけの人に手を差し伸べることができるかには上限があります。 ポッドキャストは、誰もがアクセスすることができます, オープンサイエンスのさまざまな側面は、詳細に探索するために.

## 2. どうやって始めたのですか。

**Zoe** - それは、私たちの誰も以前にしなかったことでした。 私たちは妻がこの分野で技術を持っている同僚を持っていたので、彼女は私たちに始める方法を教えてくれました。 彼女は話すことについてエマとルイザにフィードバックを与え、ポッドキャストで話すための彼らの声を調整する方法.

**Emma** - 私たちはちょうど人々にインタビューを始め、そうすることによって学んだ。 初期のポッドキャストのクオリティが低いし、私たちはかなりぎこちない! しかし、ゆっくりと私たちはよりリラックスし、より有能なものの技術的側面を扱う方法を学びました。

**Zoe** - サウンドエディターを手に入れました。 これは、これを行う際の技術的および時間的制約のためのものでした。

私たちはジングルを作り、新しいシーズンに向けて新しいジングルがあります。

## 3. あなたのポッドキャストがあなたの研究/プロジェクト/コミュニティに影響を与えていると思いますか?

**Zoe** - 誰がブラックボックスに物事を送っているのかを知るのは難しい。 私たちは、テーマやボランティアが参加することを提案したい人々からのポッドキャストについてのメールやフィードバックを受け取っています.

**Emma** - グローバルなインパクトはいつも私を幸せにしてくれる - 私たちは世界中の人々をショーに参加させ、さらに多くの国からリスナーから聞いたことがあります。 このポッドキャストには数字には多くの聴衆がいませんが、地理的には非常に多様です。

エピソードは非常に有用で、特定のトピックに取り組んでいます。 例えば私は最近Creative Commons Licensesに関する講演を行い、誰かがそれを見逃して情報を欲しがっている人に手紙をくれました。 そこで私はクリエイティブ・コモンズのCEOである Cable Greenとのポッドキャストのエピソードを紹介しました だから、彼らは優れたオープン教育リソースであるだけでなく、一般的に興味深いものです。

**Zoe** - 私は人々と話すのが好きで、私が出会った研究所のビールアワーを見逃し、彼らの研究について科学者に話すことができました。 オープンサイエンスについてこういった会話をするのは楽しいです。

ポッドキャストは柔軟性があり、誰かが話を聞くことを言うよりも会話に従う方が簡単だと思います。 これは、情報を取り込む別の方法であるため、別のアクティビティを行っている間、誰かがポッドキャストを聞くことができることを意味します。

Luizaは、私たちがゲストからそんなに多くを学ぶことができることはどのような利益であるかを指摘しました。 非常に多くのペースの速い開発の上に滞在することは困難です。 ですから私たちは幸運にも会話を通じて情報の深さに到達し 答えられるべき質問をすることができました また、他の研究者の仕事を聞いて人々を繋げていると思います。

## 4. ポッドキャストで一番使っているツール/ソフトウェアは何ですか?

**Emma** - パンデミック前に使用したマイクは、H6 Zoomだった。 オンラインインタビューの場合:Zencastrとマイクを内蔵したまともなヘッドセット。 編集はAdobe Premier Proで行われました。

**Zoe** - Podcast はPodBean でホストされています。 私たちは、オープンソースのフリーソフトウェアであるので、Audacity に行って編集しようと考えています。

## 5. ポッドキャストを始めることに興味があるかもしれない他の人のための上のヒントはありますか?

**Emma** - あなたの聴衆を決め、彼らに応える、彼らの懸念と関心は何ですか? それらを反映した素材を作ります。

「テープで」リラックスするのは非常に難しいです。たとえあなたが良いスピーカーであったとしても。 不安を感じるのは普通ですから、緊張しても驚かないでください。 これを克服するために行うべき最もよい事は記録を押し、そしてちょうど人々とチャットすることである。 暖かい/アイスブレーカータイプの演習でも、誰もが快適になります。

あなたはあなたの声を嫌うだろう、誰もがそうするが、あなたは時間内にそれを受け入れることを学ぶでしょう。 誰かがあなたの隣に座っているように、普通に話すことを目指してください。 あなたが話すとき笑顔、それは違いを生じます。

正しい発音が得られるように、録音で少なくとも一度は自分の名前を言ってもらえるようにしてください(そして、人々の好みの代名詞もチェックしてください)。

彼らが話すようにいくつかの簡単なメモを取り、以前のポイントに戻ったり、フォローアップの質問をすることができます。

品質を目指して、量ではなく、1つの素晴らしいエピソードを4つよりも月に持っている方が良いです。 しかし、あなたが多くの視聴者を持っている場合は、おそらく毎週または隔週であることが最善です。

**Zoe** - 会話としてそれを行い、観客のアイデアを念頭に置いてください。 リスナーがアイデアを実践するための情報を得るために質問をすることを確認してください - 人々が行動を取るように力を与えます。

リスナーベースを開始しようとしている場合 Twitterでフォロワーが多い人にインタビューしてリツイートできるようにしましょう

また、時間がかかり、多くのエネルギーを消費するため、インタビューの一日をブロックすることを確認してください。

## 6. あなたは避けるべきことについて何かヒントがありますか?

**Emma** - 競争ではなく、コラボレーションとクロスプロモーションの機会として他のポッドキャストを参照してください。

あなたがインタビューしている場合は、本当に重要な点を言わない限り、ゲストが良く聞こえるようにし、コンテンツを編集する必要があります。

「愚かな質問」を恐れないでください。もしあなたがあなたのリスナーがそうでない可能性がある何かを理解していない場合。

**Zoe** - 誰も悪い音を好まないので、騒々しい環境では録音しない。

## 7. 将来どこでポッドキャストを見ることができますか？

**Zoe** - [Open Science Conference 2021](https://www.open-science-conference.eu/) でポスターを発表しました。 それは、それらを取り上げ、オープンサイエンスの [FOSTER分類](https://www.fosteropenscience.eu/resources)にマッピングしたトークを見ました。 これは、私たちが最も取り上げたトピックと、私たちがまだする必要があるトピックを強調しています。

ポッドキャストはオリオンオープンサイエンスプロジェクトの一環であり、これは9月に終了する予定です。 だから私たちはそれが終わるかもしれないことに満足しておらず、今後どうやってポッドキャストに資金を提供できるかを調べています。

## 8. 上記の質問でカバーされていないインタビューに追加したいことはありますか?

**Emma** - 私は挑戦し、革新しようとしていると思います。 ポッドキャストの形式はラジオ番組がどのようにインスピレーションを与えたかを調べるのと似ています ユニークなコンテンツやフォーマットを見つけましょう！

*このインタビューはエマ・カルーンが行ったものです。*
