(ch-coc-details)=
# 2 行为守则：细节

“美丽的道路”小组致力于为所有人提供一种欢迎和支持性的环境，不论其背景或身份如何。 因此，我们不容忍不尊重我们社区成员或排斥、恐吓或使他人感到不舒服的行为。 我们不容忍基于包括但不限于：性别认同和表达的特点的歧视或骚扰。 性取向、残疾、身体大小、公民身份、国籍、 缔约国应采取一切适当措施，包括立法、司法、行政或其他措施，消除基于种族或社会出身、怀孕、家庭状况、退伍军人状况、基因信息、宗教或信仰(或缺乏宗教或信仰)的歧视。 在这方面，委员会建议缔约国采取一切必要的措施，确保所有儿童都能享受《公约》所规定的各项权利，并确保所有儿童都能享受《公约》规定的各项权利。

每个参加“美味之路”项目活动的人都必须遵守本行为守则。 本行为守则适用于Ting Way 项目所管理的所有空间， 但不限于个人重点小组和讲习班，以及通过GitHub 在线通信。 捐助国通过参与表示接受了由规划方式项目核心开发小组解决任何行为守则事件的程序。 可包括储存和处理个人信息。

## 2.1 预期行为

我们相信，我们的社区成员将在我们的活动和在线通信中共同建立一种支持与合作的气氛。 以下要点明确列出了我们希望你们认为适当的社区指导方针：

* **尊重不同的观点和体验**。 不要从事仇视同性恋、种族主义、移植、歧视老人、有能力的歧视、性别歧视或其他排斥行为。
* **使用欢迎和包容的语言**。 排他性评论或笑话、威胁或暴力语言是不能接受的。 不要以愤怒、恐吓或贬低的方式对待他人。 考虑您选择的单词可能影响他人的方式。 对一些与会者来说，英语是第二种(或第三种或第四种)语言，要有耐心并尊重这一事实。
* **不要骚扰人们**。 骚扰包括不想要的身体接触、性关注或反复的社会接触。 知道同意是明确的、有意识的和持续的——不是暗示的。 如果你不知道你对他人的行为是否受欢迎，请问他们。 如果有人告诉你停止，就这样做。
* **尊重他人的隐私和安全**。 未经他人许可，不得对他人拍照。 没有其他参与者的明确许可，不要分享他们的个人经历。 请注意，未经他人同意而张贴（或威胁张贴）亲自识别他人信息（“敲诈”）是一种骚扰。
* **考虑其他人的参与**。 每个人都应有机会发表意见。 在更新会议中，请保持评论简明扼要，以便让所有与会者最大限度地参与。 不要因意见分歧而打断他人；在他人结束发言之前保持这种评论。
* **不是一个旁观者**。 如果你看到不恰当的事情发生，请大声疾呼。 如果你觉得不舒服的干预，但觉得某人应该： 请随时询问行为守则反应小组的成员。
* 作为压倒一切的一般规则，请 **在您的行动中是故意的，在您的错误中是谦卑的**。

所有互动都应当是专业性的，无论平台是在线还是在本人面前。 请参阅 [这个对四条社会规则](https://www.recurse.com/manual#sub-sec-social-rules) 的解释――没有令人感到惊奇，也没有很好的实际， 没有任何后座驱动器，也没有任何微妙的东西――为包容性行为提出进一步建议。

## 2.2 不可接受的行为

在任何项目活动或平台上，Ting Way Community 成员令人无法接受的行为实例包括：

* B. 以属于任何特定群体为由将人排除在外的书面或口头评论
* 造成某人害怕自己的安全，例如通过跟踪、跟踪或恐吓等方式
* 暴力威胁或针对他人的语言
* 性或暴力图像的显示
* 不受欢迎的性关注
* 不同意或不欢迎的实物联系
* 会谈、事件或通信受到持续扰乱。
* 侮辱或放下
* 性别歧视、种族主义、仇视同性恋、易懂、有能力或排他性的笑声
* 过度的汗化
* 煽动暴力、自杀或自残问题
* 在被要求停止后继续与某人进行交互(包括拍照或录制)
* 未经同意而私下通信发布

## 2.3 不可接受行为的后果

被要求停止任何不当行为的与会者应立即服从。 这适用于所有Ting Way 社区活动和平台，无论是在线还是在本人面前。 如果参与者从事违反本行为守则的行为，核心发展小组的任何成员均可向犯罪者发出警告。 请他们离开事件或平台(无需退款)， 或实施任何其他适当的制裁(详情请参阅 [执法手册](#4-enforcement-manual))。

## 2.4 反馈

本行为守则并不是要作为一套固定的规则，人人都必须遵守这些规则。 相反，邀请您在 [kwhitaker@turing上联系Kirstie Whitaker博士，提出更新或澄清的建议。 c.uk](mailto:kwhitaker@turing.ac.uk) 或者在 GitHub 上向此文档提出拉取请求。
