(نسخة جديدة من المجتمع)=
# إدارة مجتمع جديد وفريق جديد

كباحثين، علماء و "تقنيين" نبحث عن طرق لاستخدام مهاراتنا لحل المشاكل الملحّة والحالية.

وأحدث مثال على ذلك هو وباء COVID-19 والأحداث ذات الصلة {cite:ps}`WHO2020Jul` في جميع أنحاء العالم بما في ذلك القفل العالمي الذي بدأ في فبراير 2020. واستجابت الأوساط البحثية بالطفرة المفاجئة في عدد هاكاثيون()، ومشاريع نمذجة البيانات()، وأفرقة العمل()، • إنشاء أفرقة عاملة لإيجاد حلول تقنية فعالة وفورية لمكافحة هذه الأزمة الصحية.

```{figure} ../figures/decolonising-knowledge.jpg
---
الاسم: ادارة المجتمع
البديل : مثال توضيحي للعديد من الناس الذين يقفون على منصة أكاديمية. وبعضها يساعد أناسا آخرين على الانضمام إليهم في العمل معا.
---
إنهاء الاستعمار في المعرفة من خلال نهج شاملة وتعاونية. _مجتمع طرق الشحن_ & سكريبيريا. (2020، تشرين الثاني/نوفمبر). أمثلة توضيحية من شرائع كتاب "طريق التودين". Zenodo. http://doi.org/10.5281/zenodo.4323154
```

وهذه الجهود ذات المنحى العملي ناتجة عن دافع إلى توحيد معارفنا العلمية لمعالجة حالات لم يسبق لها مثيل، وهي بالتأكيد طريقة مثالية للمضي قدما. ومع ذلك، فإن إقامة تعاون فعال عملية تنطوي على تحديات، حتى في أحسن الأوقات. ويشكل الإبقاء على فريق ما نشاطا مستمرا يتطلب تدقيقا وتقييما منتظمين. واستنادا إلى كل تقييم، يمكننا أن نغير ونحسن سير عملنا والممارسات المجتمعية. ومع ذلك، فعندما نعجل في إنشاء مشروع لمعالجة مشكلة عاجلة في متناول اليد، وليس لدينا الوقت الكافي لإجراء مثل هذا التقييم. ولذلك فإن من الأهم أن يكون المرء متعمدا عند إنشاء الأفرقة والمجتمعات المحلية وتطبيق أفضل الممارسات المجربة والمختبرة منذ البداية.

وبالتالي، كيف يمكننا أن نكفل بناء الأفرقة والأوساط البحثية التي نشكلها خلال فترة الاستعجال على أساس الممارسات العلمية والمجتمعية الممتازة؟ • مساعدة الباحثين على معالجة هذه المسألة، لا سيما عند بدء مشروع مجتمعي أو جماعي المنحى في وقت قصير (مثل الوباء)، وقد جمعنا توصيات مستمدة من تجارب الخبراء المجتمعيين والتقنيين. وفي هذا الفصل، نناقش الجوانب الهامة التي تساعد على جعل المشروع مثمرا حقا، بينما يكون موجها نحو المجتمعات المحلية بنجاح. ونناقش أيضا السبل المفيدة لمعالجة المسائل التقنية التي يمكن أن تنشأ في مشروع ما. وفي الفصل الفرعي الثالث، نحث قراءنا على تحديد أصحاب المصلحة، دعوهم بنشاط إلى المشاركة وتقدير الاختلافات الموجودة في أفرقتهم ومجتمعاتهم المحلية.

ونأمل أن توفر الممارسات الموصى بها في هذا الفصل نقطة انطلاق جيدة لبناء تعاون ناجح مع فريقكم ومجتمعكم. ونود أن نحث الجميع على التفكير النقدي ليس فقط في الجوانب الفنية للعمل، ولكن أيضا البيئة الاجتماعية التي تدار فيها.

*تمت مناقشة هذا الفصل في الأصل وكتابته في [منشور على الإنترنت](https://www.software.ac.uk/blog/2020-05-26-cw20-speed-blog-bootstrapping-development-team-during-time-crisis) من قبل مالفيكا شاران، يو يهودي، كولين سوزي، رانيير سيلفا، كارولين جاي، روبرت هاينز وكلير وايت كجزء من [حلقة العمل التعاونية 2020](https://www.software.ac.uk/cw20) سلسلة المدونة السريعة التي يستضيفها [معهد استدامة البرمجيات](https://www.software.ac.uk)*
