(بدولارات الولايات المتحدة)
# أدوار البنية التحتية للبحث: مقدمة

ومن النادر أن يتم التعاون الناجح بدون شخص أو مجموعة من الناس، (ب) الاضطلاع بأعمال تنظيم التفاعل بين المشاركين، وتيسير العمل، ودعم أثر المشروع. ويمكن أن يكون هؤلاء الأشخاص إما متطوعين أو مدفوعة الأجر، حسب تمويل المشروع وحجمه وطوله، وعدد المنظمات المعنية.

إنها تسمى **أدوار البنية التحتية للبحث** لأن العمل الذي يؤدونه هو أساسا دعم عمل الباحثين، ورغم أن البحوث يمكن أن تشكل أيضا نسبة كبيرة من هذه الأدوار. وستختلف تفاصيل هذه الأدوار ولكنها يمكن أن تشمل معالجة العمل الإداري، وإدارة تخزين البيانات؛ مشاركة أصحاب المصلحة، والإدارة المجتمعية، والاتصالات، وهندسة البرمجيات، وتنسيق الأحداث، وأكثر من ذلك بكثير.

وينتمي الأشخاص الذين يؤدون هذه الأنواع من الأدوار إلى خلفيات متنوعة، ولكن كثيرا ما تكون لديهم بعض الخبرة البحثية، وإن لم تكن بالضرورة في الميدان الذي يعملون فيه الآن. ومن الأمثلة على عناوين الأدوار ما يلي: مدير المجتمع، أو مدير المشروع، أو مهندس البرامجيات البحثية، أو قائد القابلية للتأثر، أو مدير تطبيقات البحوث، أو مدير البرنامج، أو مدير الشبكة، أو منسق الشبكات.

(الشروط الأساسية للبحث) =
## الشروط المسبقة

لا توجد شروط مسبقة لهذا الفصل.


(بدولارات الولايات المتحدة الأمريكية)
## Summary

ويغطي هذا الفصل من "سبيل التنقل" أمثلة على مختلف أدوار الهياكل الأساسية البحثية، وأهميتها في تعزيز التعاون. البحث الأخلاقي، وإمكانية التكرار، والموارد الإضافية لمعرفة المزيد عنها.

وندعو أي شخص يعمل في مجال الهياكل الأساسية للبحوث إلى تبادل خبراته كدراسة حالة إفرادية.


(بنية أساسية محفزة للبحث) =
## الدافع والخلفية

بدون أدوار البنية التحتية للبحوث، لن ينجح الكثير من المشروعات أبدا! ولكن هذا العمل غالبا ما يكون مخفيا وغير مرئي في الأوساط الأكاديمية، حيث تكون الأوراق والاستشهادات هي "عملة السمعة" الرئيسية، ويركز النظام تركيزاً شديداً على تعزيز العاملين في المهن الأكاديمية "التقليدية". والدافع إلى كتابة هذا الفصل وتقديم أمثلة على نوع العمل الذي يُضطلع به في الهياكل الأساسية للبحوث هو جعل هذا العمل الخفي مرآة لجمهور أوسع وإبراز مدى أهمية هذه الجوانب البحثية بالنسبة لأي مجتمع أو مشروع.

Other initiatives such as the [Software Sustainability Institute](https://www.software.ac.uk/), the [Center for Scientific Collaboration & Community Engagement](https://www.cscce.org/), and the [Hidden REF](https://hidden-ref.org/), are all contributing to the growing recognition of the importance of these roles for research. 
