(rr-reviewing-recommendation)=
# おすすめとベスト プラクティスです

## 誰がレビューしますか？

小規模プロジェクトでは、開発者全員がお互いを知っています。 一般的な方法は、コーダーがグループ内の誰かをレビュー担当者としてタグ付けすることです。 When you are tagged as a reviewer, first check if you have enough knowledge about the new changes in the code to do a good job in a reasonable amount of time.

In contrast, large-scale development projects will likely have existing, concrete rules for how reviewers are allocated to individual pull requests. これらのルールは、グループワークロードのバランスをとり、プロセスのさまざまな利点をプロジェクトと参加者に最大化するのに役立ちます。 最も大きなプロジェクトには、スタッフやスタッフのチームがレビュー担当者として行動することもあります。 通常、コードレビューは、大規模なプロジェクト内のコントリビューターの承認されたサブセットによってのみ実行できます。

同様の材料に関する複数のレビューが可能性があり、長い開発サイクルが予想されるプロジェクトの場合。 誰がレビューを完了するかについての戦略的思考の程度は賢明です。 単一のレビュアーは、より効率的に以前にレビューしたコードについてコメントできる可能性があります。 しかし、このようなレビューコーダーのペアを持続させることは一般的に悪いアイデアです。 同じ種類の集団につながるので最初は避けるように設計されています

## 優しくしてください！

すべてのオープンソースと共同企業と同様に、良いインターネットのエチケットは、プロセス全体がよりスムーズに行くことができます。 おそらく最も重要なのは、常にレビューの相互作用の両側に誠実な信念を想定し、常に建設的であることです。 これらの原則は、他のほとんどのプロジェクトの側面を超えたレビュープロセスに当てはまります。なぜなら、それは必ずしも批判を伴い、潜在的には完全な見知らぬ二人の間に存在するからです。

## 共同作業を続けます

従来の「学問的スタイル」のピアレビューとは異なり、ほとんどのコードレビューシステムにはいくつかの利点があります。それらはめったに匿名ではありません。 編集者の仲介者がいなければレビュアーと復活の連絡は直接的で迅速なものになります つまり、コードレビューは通常、高速で柔軟でインタラクティブなプロセスです。 良いピア・レビューは完全に協力的であり、一度潜在的なクエリがレビュアーによってフラグが付けられた場合。 2つの関係者が協力して解決策を見つけることができます また、コメントをより細かくレビューすることができるディスカッションスレッド中に、サードパーティがチャイムインすることは不規則ではありません。 自発的にでもリクエストでも構いません これは善のためのすべてである。

## 主観的であることを避けます

コードレビューは、可能な限り目標になるよう努めるべきです。 もちろん、どのプロジェクトでも主観的なコーディング設定が出てくる可能性があります。 しかし、そのような好みは、可能な限り事前にプロジェクトレベルで決定する必要があります。 このように、意見が事実として渡されるかもしれない状況を避けることができる。 代わりに、事前に設定されている文書化された設定を指すことで、提案をサポートすることができます。 文書化されていない好みに遭遇したら、 もう一度チームと話し合いコードレビュープロセスのチェックリストに好みを追加したい場合は同意します。

## 重要な変更とオプションの変更を指定します

あなたは重要である変更と持って良い変更を区別したいと思うかもしれません。 例えば、"You may ..."というコメントは、査読者がコーダーに考慮してほしいが、本質的ではない提案を表すために使うことができます。 これらは、経験の浅いコーダーが、あまりにも選り好みのないコードを書くように指示するのに特に便利です。 コーダーは、これらの重要でないコメントを無視することができます。 査読者は、「あなたは...」を開始するコメントを使用して、オプションでないコメントを指定することができます。

## 小さなチャンクでコードをレビュー

プロジェクトが開発中の段階的にコードを小さなチャンクでレビューすることで、コードレビューのプロセスをより効率的にすることができます。 重大な間違いが導入された後、巨大なコードベースを確認することはさらに困難です。 プロセスの早い段階で間違いが発見された場合、修正がはるかに簡単で、コード開発全体のプロセスに役立ちます。

以下に、コードレビューを作業プロセスに統合する方法についての一般的なアドバイスを示します。

- 時間をかけて、よく読んでください。 すべてを確認します, 何も短すぎるか、単純です.
- 何か他のことをして、負荷を 営業日に広げてみてください。 一度に1時間以上レビューしないでください, その後、成功率は非常に迅速に低下します.
- 一度に400行以上のコード(LOC)をレビューしないでください。 500 LOC/hour以上を確認しないでください。

## ディスカッションをオフラインで行っても大丈夫です

場合によっては、より複雑なコードレビューでは、オンラインコミュニケーションが非生産的な会話につながることがあります。 対面ミーティングを設定することで、より協調的でフレンドリーな方法でトリッキーな問題のいくつかを解決することができます。 その代わりに、開発/研究チームは、すべてのチームメンバーとコードレビューを行うための定期的な会議を設定することができます。 例えば、コード [のラボミーティング](http://fperez.org/py4science/code_reviews.html)を整理する教授がとったアプローチを参照してください。
