(اعتراف شامل-أعضاء)=
# المجتمع والملكية المشتركة

ونحن، بوصفنا مشروعا يقوده المجتمع المحلي، نؤمن بنهج تعاوني لتطوير محتوى هذا الكتاب ونشجع عليه. على سبيل المثال ، كتابة الفصل _طريق الترقيق_ هو عملية متكررة تتضمن تصميم وتحديد وكتابة ومراجعة وتحرير محتوياته. وبالمثل، فإن العمليات الموجهة نحو المجتمعات المحلية تتطور بمرور الوقت بمساعدة أفراد المجتمع المحلي وتعليقاتهم.

## أعضاء المجتمع المحلي والمساهمون والمشتركون في تأليفه

كل من يساهم في هذا الكتاب، مهما كانت مساهماته صغيرة أو كبيرة، ويعترف به في هذا المشروع كمساهم وعضو في المجتمع.

وقد تشمل مساهماتها القيام بمهام صغيرة مثل الإبلاغ عن الأخطاء وتصحيح الأخطاء الوقائعية، وإضافة مراجع، وفتح المسائل لمناقشة فكرة ما، التعليق على مناقشة مستمرة، تبادل الأفكار مع الأعضاء الآخرين أو الاستشهاد بـ _طريق التوفير_ والترويج له. وكما نوقش في الفصل الفرعي التالي، تم إبراز هذه المساهمين في جدول المساهمين {ref}`<contributors-record-contributors>`.

وسيقدم العديد من المساهمين أيضا مساهمات كبيرة مثل كتابة فصل فرعي، مع الحفاظ على التفاعلات المجتمعية. • إنشاء أو صيانة الهياكل الأساسية للمشروع، ومساعدة الآخرين في عملهم ودعم مشاركتهم. ويسلط الضوء أيضا على جميع المساهمين الكبار في جدول المساهمين ويشار إليهم بوصفهم مؤلفين مشاركين [{term}`ديف<Authors>`] في الكتاب ككل. وكما جاء في وثيقة الحوكمة [](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/GOVERNANCE.md)فإن "المساهمة الكبيرة" عبارة ذاتية. ولذلك، حاولنا أن نضيف قدر الإمكان من التفاصيل في الفصول الفرعية التالية عن طريق الأشخاص، وأنواع المساهمات وإقرارات تلك المساهمات، بما في ذلك عندما يسمي المساهم بأنه مؤلف.

وترد أسماء المؤلفين حسب الترتيب الأبجدي حسب اسم العائلة. المؤلف الأول هو دائماً **مجتمع طريق التورينج**.

السلطة تراكمية. إذا تمت إضافتك كمؤلف في حالة الإفراج عن شخص واحد، فستبقى كمؤلف في جميع الإصدارات المستقبلية.

إذا كانت هذه الفصول الفرعية لا تحتوي على نوع المساهمة الذي تهتم به أو إذا كنت ترغب في معرفة ما إذا كنت مؤهلا لأن تسمى كمؤلف، يرجى الاتصال بالفريق الأساسي عن طريق البريد الإلكتروني [theturingway@gmail. م](mailto:theturingway@gmail.com).

## خلق فرص للملكية المشتركة

ويدعو المشروع، بوصفه مجتمع المصادر المفتوحة، إلى تقديم مساهمات من الخبراء والحماس على حد سواء لوضع توجيهات جماعية. توصيات وموارد عملية يمكن أن تعزز معيار الذهب لإجراء بحوث قابلة للتكرار.

_طريق التورين_ الفريق الأساسي يقدر ثقافة التعاون ويعززها. وخلافا لهيكل الحوافز التقليدية في الأوساط الأكاديمية، الذي كثيرا ما يثني عن التعاون المفتوح، المشاركة العامة في تطوير المشروع وتبادل البيانات في وقت مبكر، نحن نروج لثقافة عمل تعاونية في _طريق التوريد_.

ونحن نتفادى عن قصد فرادى المؤلفين لصالح إثبات الملكية المشتركة للوكالة في هذا المشروع. وهذا يعني أنه لا يوجد أي شخص أو منظمة يملك الكتاب أو أي من فصوله. وينتمي الكتاب إلى المجتمع المحلي وتعتبر الفصول دائما 'عملا جاري` بحيث يمكن أن تتطور بمرور الوقت بمساهمات أحدث. ونشجع المؤلفين على إشراك الآخرين بنشاط في استعراض عملهم، توفير المعلومات الناقصة وإضافة أمثلة متنوعة، يستحيل على شخص واحد كتابتها.

ونأمل أن تخفف هذه الجهود التعاونية من الحواجز النفسية أمام المساهمين الجدد الذين يستطيعون اقتراح إدخال تحسينات على الكتاب عن طريق تحريره، تحريك وتكييف محتواه مع نمو الكتاب.

وعلاوة على ذلك، ومع التزامنا بالاعتراف المنصف في هذا المشروع، نحن ننشئ الفرص لتسليط الضوء على عمل كل مساهم دون محاولة مواءمة _الطريق الوشيك_ مع نظام ائتمان تقليدي.

وهذه أيضا فرصة لنا للترويج لتغيير ثقافي في نظام تقييم البحوث من أجل الاعتراف على نحو أفضل بمساهمات الفرد في العلوم المفتوحة. وتشمل هذه المساهمات تبادل المهارات، وتقاسم عناصر البحوث من أجل إعادة الاستخدام، وتقديم خدمات أكاديمية أخرى مثل قيادة الجهود التعاونية. • تنظيم مناسبات وتقديم المشورة والمحافظة على موارد المجتمع المحلي والتدريس والتوجيه لصالح الأوساط العلمية الأوسع نطاقا.

## ألقي الضوء على مساهماتك!

في الفصل الفرعي التالي من {ref}` <ch-acknowledgement-record>`عددنا جميع الوثائق في هذا المشروع التي تعتبر "سجل الاشتراكات".

ونريد أن يفخر أعضاء مجتمعنا بالعمل القيم الذي قاموا به في هذا المشروع. نحن ندعوهم إلى تحرير هذه الوثائق لإضافة تفاصيل عن مساهماتهم التي يريدون تسليط الضوء عليها في _طريق التوفير_.

ونحن نرحب باقتراحاتكم وأفكاركم لإيجاد المزيد من الطرق للاعتراف بكم.
