(rr-ci-practices)=
# أفضل الممارسات والتوصيات

## تغييرات صغيرة متكررة

ومن أهم الممارسات عند اعتماد التكامل المستمر تشجيع أعضاء المشروع على إجراء تغييرات صغيرة وعلى الالتزام بها. التغييرات الصغيرة تقلل من إمكانية وتأثير المشاكل التي تنشأ عندما تكون متكاملة، مما يقلل من الوقت وتكلفة الجهد للتكامل.

## التطوير القائم على الترانك

ومع التطوير القائم على الجذر، يجري العمل في الفرع الرئيسي من المستودع أو يعاد دمجه في المستودع المشترك على فترات متكررة. ويسمح بفروع الميزات القصيرة الأجل ما دامت تمثل تغييرات صغيرة وتدمج في أقرب وقت ممكن.

والفكرة الكامنة وراء التنمية القائمة على الجذور هي تفادي ارتكاب أفعال كبيرة تنتهك مفهوم التغييرات الصغيرة والمتكررة التي نوقشت أعلاه. وتتاح التعليمات البرمجية للأقران في وقت مبكر حتى يمكن حل النزاعات عندما يكون نطاقها صغيرا.

## الحفاظ على مراحل البناء والاختبار بسرعة

وبما أنه يجب القيام بخطوات البناء والاختبار بصورة متكررة، فمن الضروري تبسيط هذه العمليات للتقليل إلى أدنى حد من الوقت الذي تستغرقه فيها. وينبغي التعامل مع الزيادة في وقت البناء كمشكلة رئيسية لأن التأثير يتفاقم بسبب أن كل واحد منها يطرد من مبنى ما.

إن تشغيل أجزاء مختلفة من مجموعة الاختبار بالتوازي يمكن أن يساعد في تحريك البناء من خلال خط الأنابيب بشكل أسرع. كما ينبغي الحرص على التأكد من أن نسبة كل نوع من أنواع الاختبارات ذات معنى. وعادة ما تكون اختبارات الوحدات سريعة جدا وتتسم بأدنى قدر من الصيانة العامة. وعلى النقيض من ذلك، كثيرا ما يكون اختبار النظام الآلي أو القبول معقدا ومعرضا للكسر. ولأخذ ذلك في الاعتبار، كثيراً ما يكون من المفيد الاعتماد بشدة على اختبارات الوحدة، إجراء عدد لا بأس به من اختبارات التكامل، ثم الرجوع إلى عدد الاختبارات الأكثر تعقيداً لاحقاً.

## المصروفات الحسابية

تحتاج بعض البرمجيات إلى موارد حاسوبية كبيرة لبناء و/أو تشغيل. وتشمل الأمثلة نماذج الطقس والمناخ. وهذا قد يجعل من استخدام التكامل المستمر أمرا غير عملي لأن الاختبارات إما تستغرق وقتا طويلا جدا أو تستخدم موارد أكثر مما ينبغي. ولذلك، يلزم التوصل إلى حل وسط يوازن بين خطر الاختبار غير المكتمل وعملية إنمائية قابلة للاستعمال.

ويتمثل أحد النهوج في استخدام مستويات مختلفة من الاختبار، مع الحاجة إلى مجموعات فرعية مختلفة تبعاً لما يجري تغييره. ويمكن استخدام مجموعة فرعية واسعة مشتركة في كل حالة، مع اللجوء إلى حالات إضافية لاختبار مجالات معينة بمزيد من التفصيل. وهذا يُدخل عنصر تقدير في عملية الاختبار، ولكن يمكن تطبيقه بنجاح.

## تتبع التبعيات

وينبغي التحقق من وجود تحديثات للاعتماد على الغير بانتظام. يمكن أن يوفر الكثير من الوقت، وتجنب الأخطاء بسبب التعليمات البرمجية اعتمادا على الوظائف المهملة. خدمات مثل [ديفيد](https://david-dm.org/) متوفرة لإدارة الإعالة.

## الاتساق في جميع مراحل التنفيذ

وينبغي بناء مشروع بمجرد بداية خط الأنابيب، ينبغي تخزين البرامجيات الناتجة عن ذلك وإتاحتها للعمليات اللاحقة دون إعادة بنائها. باستخدام نفس الحرف بالضبط في كل مرحلة، يمكنك أن تتأكد من أنك لا تقدم تناقضات نتيجة لمختلف أدوات البناء.
