(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# التحديات في تطبيق نماذج الملكية التراجعية

وفي حين أن نماذج ملكية المشاريع تمثل الأطر المثالية في المصدر المفتوح، فإن بعض المسائل تحول دون اعتمادها على نطاق واسع في مختلف المشاريع. وعلى وجه التحديد، يصعب تطبيق نماذج الملكية المشتركة بأثر رجعي لعدة أسباب يرد وصفها أدناه.

## ملكية قوية

ويكون نموذج "الملكية القوية" عندما يشعر مساهم واحد أو مجموعة صغيرة من المطورين بإحساس قوي بالملكية للمشروع. وهو يعهد أساساً بملكية المشروع إلى عدد قليل من الأفراد: وعلى الرغم من أن شفرة المصدر قد تكون متاحة مجاناً، وغالبا ما لا تكون المشاريع مفتوحة للتعاون أو لا تحفز المساهمة. وهذه مشكلة ذات شقين - فهي تحول في الأجل القريب دون بناء مجتمعات فعالة للمستعملين والمطورين يمكن أن تساعد في تحسين البرمجيات وفي الأجل الطويل. وقد يعني ذلك أن الرموز تتقاعد مع أصحابها. العديد من مجموعات الرموز، وخاصة تلك التي تستخدم الحوسبة عالية الأداء، تلك الموجودة في الحقول الراسخة ورموز الإرث بشكل أعم، وهم معرضون بصفة خاصة لهذه المشاكل المتعلقة بالملكية القوية ويقاومون المحاولات الرامية إلى إرساء الديمقراطية.

## المشاريع القديمة أو الممولة من المعهد

وفي حين أنه قد يكون من الأسهل اعتماد نموذج للملكية المشتركة للمشاريع الجديدة، ولا سيما المشاريع الناشئة خارج المؤسسات القائمة، وتعرقل هذه العملية عند العمل مع المشاريع القديمة، أو المشاريع الجديدة التي تنشأ في إطار المعايير الراسخة لبرمجيات البحوث. ويقوم أفراد داخل مجموعات البحوث بتطوير برامجيات البحوث، التي تعمل داخل منظمة أو في بيئة بحثية منظمة. فعلى سبيل المثال، تجري البحوث الممولة على الصعيد الوطني بموجب قوانين وطنية قد لا تمتثل دائما للمتطلبات القانونية في بلدان أخرى. والمنظمات التي تستضيف هذه البحوث نفسها مقيدة بالقوانين الوطنية والمصالح الدولية. ويعتمد هيكل هذه المؤسسات في حد ذاته على الملكية. على سبيل المثال وقد وجدنا أن ترتيب اتفاقات التعاون من أجل التمويل المشترك كثيراً ما تعوقه الحاجة إلى تعريف ملكية الملكية الفكرية، حتى لو كانت البرمجيات مفتوحة المصدر. وقد يكون ذلك جزءا من الإطار القانوني الأوسع: فالنص تحديدا على أن البرامجيات مملوكة لمشروع أو مجتمع محلي بدلا من أن يكون الشخص مثاليا لتشجيع المشاركة. ولكنه قد يكون عرضة أيضا لإساءة الاستعمال إذا كان من الممكن الطعن في الملكية القانونية للبرمجيات، أو الأسوأ من ذلك، أن تستولي عليها الجهات الفاعلة السيئة.

## اصلاح النهج

وفيما يتجاوز المستوى المؤسسي، ينبغي لمشاريع المصادر المفتوحة أن تتجاوز الحدود الوطنية. لكننا وجدنا أيضا أن المنظمات قد تقيد استخدام البرامج المسجلة قانونا في بلد آخر {cite:ps}`EU2013legal`. وهذا للأسف يتعارض مع فلسفة المصدر المفتوح، ولكن بينما نستكشف بعض الحلول لموضوعنا الرئيسي في الفرع القادم، يمكننا أن نتعلم أن ندافع عن الثقافة الفرعية للمصدر المفتوح في إطار ثقافة المنظمة التي نعمل فيها.
