(نماذج الملكية المشتركة) =
# نماذج الملكية المشتركة

وعند كتابة هذا الفصل، حددنا النماذج التالية لملكية الشفرة المشتركة:

## الأدوار على أساس مستوى الوصول

لمستخدمي GitHub المساهمين في مشروع مفتوح المصدر، أدوار التمرير محددة بمستويات الوصول: "قراءة -> Triage -> كتابة-> صيانة -> المشرف" (انظر [صفحة GitHub للمراجعة](https://docs.github.com/en/organizations/managing-access-to-your-organizations-repositories/managing-team-access-to-an-organization-repository)). مستويات الوصول المختلفة تحدد الترتيب المتزايد للحقوق والمسؤوليات لدى المساهم في مشروع (أنظر [وثائق GitHub](https://docs.github.com/en/organizations/managing-access-to-your-organizations-repositories/repository-permission-levels-for-an-organization) للحصول على التفاصيل).

بالنسبة لمنظمات GitHub ، هناك خيارات [لتنظيم الأعضاء في فرق](https://docs.github.com/en/organizations/organizing-members-into-teams/about-teams) ذات أدوار ومستويات وصول مختلفة. يمكن إعطاء أذونات المالك لمؤسسة GitHub لمجموعة من الناس الذين يديرون حساب المؤسسة مثل منح مستويات الإذن للمساهمين حسب الحاجة ([انظر التفاصيل](https://docs.github.com/en/organizations/managing-peoples-access-to-your-organization-with-roles/permission-levels-for-an-organization)).

الحد الأدنى الافتراضي من الأذونات للأعضاء يسمح بالقراءة، التشييد، إنشاء المشكلات، إصلاح الأخطاء واقتراح تغييرات طفيفة. ومن السهل على المساهمين الجدد أن ينخرطوا في مشروع، غير أنه لا يكفي أن يشعروا بأنهم جزء من المجتمع. ولتعزيز الإحساس بالملكية المشتركة، ينبغي أن يكون المستوى الأساسي للوصول هو "الكتاب" الذين يستطيعون مراجعة المساهمات الجديدة. وإجراء التغييرات والموافقة عليها بما يسمح لهم بتقاسم المسؤولية عن تطوير المشروع وصيانته.

وإذا لم تحدد هذه الأدوار بوضوح، وسيقع العبء على كاهل المساهمين لمعرفة مستوى الوصول الذي لديهم وكيفية ترقيتهم إلى المستويات التالية.

## القيادة والحوكمة المفتوحة المصدر

خلافاً للمثال السابق، حيث الأدوار "مفترضة" استناداً إلى مستوى الوصول، ويمكن اتباع نهج أكثر عمدا لإضفاء الطابع الرسمي على أدوار جميع المساهمين في إطار الجانب القيادي والإداري لمشروع مفتوح المصدر. ويسمح ذلك للمساهمين ذوي المصالح المحددة أو المتوافرين بتحديد المشروع والتدخل فيه. يوفر مشروع [أدلة المصدر المفتوح](https://opensource.guide/leadership-and-governance/) إطاراً أساسياً لتحديد أدوار المشرفين والمساهمين والملتزمين. علاوة على ذلك، يصفون كيفية مقابلة المساهمين حيث هم سيسهلون [الملكية المشتركة](https://opensource.guide/building-community/#share-ownership-of-your-project). وفي المجتمعات المحلية، يمكن توسيع نطاق الأدوار لتشمل أعضاء مختلف اللجان والأفرقة العاملة ومجموعات المصالح الخاصة. • المرشدون والمدربون ومديرو المجتمعات المحلية الذين يركزون على مختلف مجالات التنمية والصيانة والاستدامة. وبالإضافة إلى الأدوار، تشمل الإدارة أيضا عمليات صنع القرار - كيفية إشراك مختلف أصحاب المصلحة وكيفية الإبلاغ عنها بشفافية.

## تحديد الأدوار والمسارات للمساهمين

وكما نوقش: وهناك مجموعة محددة بوضوح من الأدوار والمسؤوليات تتيح للأفراد أو الجماعات بناء إحساس بالهدف المشترك وتضع توقعا واضحا بشأن الملكية المشتركة للمشروع. ويمكن تطوير هذه الأدوار على أساس المهام والمسؤوليات والاحتياجات من المهارات في المشروع.

```{figure} ../../figures/mountain-of-engagement.png
---
الاسم: جبل الارتباط
البديل: خمس خطوات لتطوير "جبل الالتزام" للمساهمين في المشاريع المفتوحة المصدر الموصوفة في العنوان الشكلي.
---
"جبل المشاركة" لمشروع مفتوح المصدر يبدأ بـ (1) قائمة بتفاعل الناس مع عملك، (2) 3-5 تعميق نطاقات/مستويات المشاركة. (3) بعد ذلك يمكنك عصف ذهني وتجميع تفاعلاتك في عصابات من الارتباط، وتعطي كل عصابة اسما. (4) ومن خلال عملك، يمكنك بعد ذلك تحديد ما يصلح وما لا يصلح. (5) وهذا يعطي فكرة ثاقبة عن ترتيب أولويات عملك لتهيئة المزيد من الفرص للمساهمين لديك.
```

ويمكن أن تكون هذه الأدوار تعاقدية أو غير رسمية، يقوم بها متطوعون مدفوع الأجر أو غير مدفوع الأجر، وتدعمها سياسات قانونية أو اجتماعية. يمكن فهم هذه الأدوار والمسارات لمشاركة المساهمين باستخدام [جبل المشاركة](https://docs.google.com/presentation/d/1ipIUc1t6ogOpyK9gU_PPgD-UvW0Gs73pMIAdCLOG72Y/present?token=AC4w5VhpTqbOWqPsxwOsnzqMG_DYvAqvGA%3A1596111012295&includes_info_params=1&eisi=CJfzpO_49OoCFYbTJAodKr0HAQ#slide=id.p) كما وصفه [زعامة موزيلا المفتوحة](https://mozilla.github.io/open-leadership-training-series/articles/building-communities-of-contributors/) و [علوم الحياة المفتوحة](https://openlifesci.org/). والغرض من ذلك هو تحديد مستويات مشاركة المساهمين في الوقت الذي ينتقلون فيه من أدوارهم بوصفهم ”مراقبين“ و ”مؤيدين“ و ”مساهمين“ و ”زعماء“ وأخيرا ”مالكين“.
