(تقاسم الملكية - المشاريع)=
# ملكية المشروع

قبل أن نفرز كيف تؤثر الملكية المشتركة للمشروع على استدامة برنامج البحوث، دعونا نحدد ما نعنيه بالملكية.

إذا تم مشاركة المشروع بدون أي ترخيص، فإنه يعتبر حقوق نشر بشكل افتراضي، بمعنى ما، ولا يستطيع سوى المؤلف أن يقرر من يمكنه استخدام مختلف مكونات مشروعهم. ولذلك، فإن الممارسة الفضلى هي إضافة تراخيص مفتوحة إلى مشروع يحدد الطريقة التي يتم بها التلازم القائمة، ويمكن استخدام البرمجيات أو الوثائق وتقاسمها.

مشروع مفتوح المصدر هو أكثر من مجرد الرمز والوثائق المرتبطة بالبرنامج. جزء كبير من المشروع هو عن الأشخاص المشاركين -- الأدوار التي يؤدونها، الطريقة التي يتفاعل بها كل منهما مع الآخر، وتقاسم المسؤوليات، وتقديم المساهمات، والحصول على الاعتراف. ولا ينظم الترخيص أيا من هذه المشاريع ولكنها لا يمكن إنكار أنها أكثر أهمية لنجاح المشروع.

فملكية المشروع تحددها المسؤوليات الهامة لنجاح المشروع. وتشمل هذه الأهداف تحديد الأهداف، وتحديد الموارد، والعمل على إيجاد الحلول، والتصدي للتحديات فضلا عن الاستفادة من النتيجة العامة {cite:ps}`Goff-Dupont20ownership`. وبتحديد ملكية المشاريع، يمكننا أن نبني فهماً واضحاً لكيفية مسؤوليات تنفيذ المشاريع، ويجري تقاسم الصيانة والاستدامة بين مختلف أصحاب المصلحة، بمن فيهم المتبرعون المتطوعون. ويمكن لهذه العمليات التشغيلية في المشاريع أن تجعل المصدر المفتوح أكثر فائدة، متجاوزة رخصة البرمجيات نفسها.

وعلى غرار الافتراض المتعلق بحقوق التأليف والنشر في البرمجيات، إذا لم يتم تعريف الملكية في مشروع ما، فإنها لا تكون ملكية مشتركة. وينبغي أن تتضمن الملكية المشتركة لمشروع مفتوح المصدر الجوانب التالية:

## *من* هم المساهمون في المشروع؟

المساهمون يمكن أن يكونوا أفراد، أو مطورين/أفرقة بحثية أو منظمة. على سبيل المثال، الباحثون ومنظمات التمويل والمعاهد المضيفة. ويمكن دفع أجور هؤلاء المساهمين إلى أعضاء المشروع مثل القائد الرئيسي للمشروع ومنسق المشروع، أو متطوعون من النظام الإيكولوجي العلمي المفتوح الأوسع يساهمون في وقتهم الخاص. ويشارك هؤلاء المساهمون في المشروع إما بسبب تعيينهم في المشروع أو بسبب نجاحهم في العثور على المشروع بسبب اهتمامهم الشخصي. ولضمان إشراك مجتمع متنوع من المساهمين في المشروع، من المهم أيضا تيسير العثور على المشروع والوصول إليه. وعلاوة على ذلك، يمكن للمساهمين الآخرين من شبكتهم أن يجلبوا مساهمين فعليين.

## *ماذا* يأتي بهم إلى المشروع؟

وعادة ما يكون للمساهمين بعض الاهتمام الشخصي بالمشروع أو يرغبون في معالجة مسألة معينة من خلال مشاركتهم. ويمكن أن يستخدم إما منتج تولده المشروع، ويتلقى بعض الدعم التقني، ويساعد مساهمين آخرين، اكتساب مهارات شخصية أو التعرض لممارسات جديدة يمكن أن يجلبوا إليها في مشاريع أخرى.

ومن خلال تحديد هذه الدوافع الشخصية لمختلف المساهمين، يعمل المشروع على كفالة اتساق الرؤية العامة مع احتياجات المساهمين فيه.

## *لماذا* يتحملون المسؤولية والمساءلة كمساهم في المشروع؟

من أجل أن يقوم مجتمع محلي بقيادة مشروع ما، ومن الأهمية بمكان تحديد السبب الذي يجعل المساهمين متحمسين لأن يكونوا جزءا من المشروع. استناداً إلى حفز الناس على التعاون والمساهمة، ويمكننا أن نساعدهم على تحديد الأدوار التي يمكن أن يضطلعوا بها وأنواع الإسهامات التي يمكن أن يقدموها. والأدوار والفرص المحددة جيدا تساعد الجميع على تقديم مساهمات ذات مغزى للمشروع.

## *كيف* يُعترف بهم لمساهماتهم؟

ويعمل المساهمون على النهوض بالمشروع الذي يسهمون فيه. وفي المشاريع المفتوحة المصدر، يمكن أن يعني ذلك المساهمة في التعادل والتوثيق والمجتمع المحلي المبني حول هؤلاء أو حول قيادتهم الشخصية. ويمكن تحقيق ذلك من خلال الاعتراف العلني بالإسهامات التي يقدمها الأفراد بطريقة غير رسمية، مثل الاتصالات الداخلية والاجتماعية. ويمكن القيام بذلك على نحو أكثر فعالية وبطريقة أكثر اتساما بالطابع الرسمي، مثل تقاسم المؤلفات مع المساهمين في النشر، أو مستودع المشاريع، أو أحدث النشرات، إيجاد مسارات تسمح للأفراد بالتحرك عبر عملية صنع القرار، أو إيجاد خطط تحفيزية لإعطاء الرؤية والدفع الوظيفي خارج المشروع.

## *أين* يمكنهم معرفة ملكية المشروع بالتفصيل؟

وينبغي المشاركة في ذلك علنا في وثيقة (أو مجموعة من الوثائق) يسهل العثور عليها ويمكن لقرائها فهمها بسهولة. وستتوقف التفاصيل على حجم المشروع، ولكن نموذج الملكية المشتركة مع مسارات لأدوار المساهمين والمكافآت يجب أن يتم تعريفه بوضوح.
