(الملكية المشتركة-الافتراضية)=
# تمرير من أجل إفتراضي أفضل

لقد أظهرت البحوث أن البشر الذين يتخذون القرارات لديهم ميل قوي للتوافق مع الوضع الراهن أو الخيار الافتراضي (انظر [نظرية الندج](https://www.imperial.ac.uk/nudgeomics/about/what-is-nudge-theory/) بواسطة {cite:ps}`ThalerSunstein2009Nudge`). وفي حالة عدم وجود تقصير محدد تعريفا فعليا، تصبح القاعدة الثقافية أو المؤسسية السائدة خيارا اختياريا بحكم الواقع. ومن ثم فإن الخيارات الافتراضية للمشاريع الجارية والجديدة ينبغي أن تدفع بقوة نحو اعتماد نموذج الملكية المشتركة.

ينبغي أن يتضمن الحد الأدنى الافتراضي لمشروع مفتوح المصدر الوثائق التالية:
1. حدد ترخيص مفتوح المصدر (كلما أمكن ذلك).
2. الاعتراف بالمساهمين بشكل واضح.
3. وضع معايير للملكية المشتركة.

## ترخيص مفتوح المصدر

والمطلوب هو زيادة الوعي بشأن الترخيص المفتوح لأن العديد من الباحثين الذين يمتلكون حاليا الشفرة قد لا يكونون على دراية تامة بالكيفية التي يمكن بها لتراخيص المصدر المفتوح أن تحمي انفتاح المشروع وهويته. وقد يتم ترخيص المزيد من الشفرة إذا قدم للباحثين مدخل أساسي لكيفية عمل مختلف التراخيص المفتوحة (على سبيل المثال، نسخ ضد مسموح به) والذي يمكن اختياره، على الرغم من أن هذا سيساعد فقط المشاريع التي يتم الاحتفاظ بها بما يكفي لإضافة ترخيص (أنظر {ref}`رخصة rr-licen`) للرجوع إليها). يجب أن يكون هناك دفع للتعليمات البرمجية لكي تكون مرخصة علنا بشكل افتراضي. ويمكن أن يطبق ذلك العديد من أصحاب المصلحة في النظام الإيكولوجي للبحوث. ويمكن للممولين أن يشترطوا أن تكون التعليمات البرمجية التي تنتجها المنحة مرخصة علنا، وعلى نحو مماثل، يمكن للناشرين أن يطلبوا أن تكون التعليمات البرمجية المرتبطة بالنشر مرخصة علنا (البحث المفتوح _البيانات_ مطلوبة بالفعل من قبل الممولين على سبيل المثال. [في المملكة المتحدة](https://www.ukri.org/about-us/policies-standards-and-data/good-research-resource-hub/open-research/)، يمكن بسهولة توسيع نطاق ذلك ليشمل البرمجيات). والشركات التي تستضيف المستودعات يمكنها - كما يفعل البعض - أن تجعل من السهل إضافة ترخيص، ويشجِّع المستخدمين على القيام بذلك من خلال إضافة ترخيص بشكل افتراضي.

**اتصل بالعمل: اختر رخصة لمشروعك**

خطط لمشروعك منذ البداية ليكون مفتوحاً طوال دورة حياتك من البحث. وعند استخدام البيانات الشخصية أو التي يمكن تحديد هويتها، يحدد بوضوح التدابير المتخذة لضمان الخصوصية وأمن البيانات. لكل شيء آخر في عملك، اختر ترخيص مفتوح المصدر وأضفه إلى مستودعك (انظر https://choosealicense.com/). يمكنك قراءة المزيد عنه في {ref}`ترخيص<rr-licensing-software>` فصل.

## تقدير ذي مغزى للمساهمين

وينبغي تقاسم الملكية بشكل أدق مع المساهمين عن طريق ضمان تحديد طرق العمل والمساهمة والاعتراف بالمساهمات في المشروع على نحو سليم. وينبغي توثيق التفاصيل المتعلقة بالناس والممارسات والإبلاغ عنها بطريقة شفافة بحيث لا يكون بمقدور المساهمين الحاليين بناء إحساس بالملكية فحسب، بل يمكن للمساهمين الجدد أيضا تحديد المسارات التي يمكن أن يتخذوها في المشروع. وهناك العديد من أنواع المساهمات الممكنة في المشاريع المفتوحة المصدر التي تتجاوز كتابة الشفرة أو الوثائق. وينبغي الاعتراف بكل مساهمة من هذه المساهمات بشفافية وإنصاف. على سبيل المثال، يمكننا التعلم من مقاييس المصدر المفتوح مثل [CHAOSS](https://chaoss.community/) أو [CRediT - أدوار المساهمين في تصنيف](https://casrai.org/credit/)، التعرف على العمالة الخفية باستخدام الأطر المحددة من قبل [إخفاء](https://hidden-ref.org/) أو على النحو الموصوف في {ref}`طريقة الإدراك في الفصل<ch-acknowledgement>`، السماح للناس بالاستيلاء على مساهماتهم بطريقة مفيدة للغاية بالنسبة لهم. يمكن تطوير برنامج أكثر تنظيما يعترف بالمساهمين الذين هم في غاية الأهمية لاستدامة مشروعكم ويكافئون ويحفزون.

**الدعوة إلى العمل: الاعتراف بالمساهمين بشكل واضح**

يجب إضافة التعرف على المساهمين عن طريق تسجيل أسمائهم في المواقع المرئية (مثل ملف المساهمين) إلى تدفقات عمل المشرفين أو المشرفين. 2 - الإعلان عن جميع أنواع العمل والاحتفال بها عن طريق الاتصال بها علنا في المنتديات والقنوات المجتمعية الرسمية. يمكنك استخدام إجراءات GitHub أو بوت أو خط أنابيب للتكامل المستمر لأتمتة العملية. لاتخاذ نهج أسهل آخر، يمكنك تثبيت البوت لجميع المساهمين بواسطة [https://allcontributers. rg](https://allcontributors.org) إلى المستودع الخاص بك، والذي يمكن أن يساعدك على التعرف على المساهمات بما في ذلك المساهمات التي لا تنطوي على دفع التعليمات البرمجية. شاهد أنه يعمل على [_مستودع طرق التدوين_](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way#contributors).

## تقاسم ملكية المشروع مع المجتمع المحلي

وفي حالة الملكية المشتركة، يقوم مجتمع جماعي ببناء المشروع ومن ثم ينبغي إسناده على هذا النحو. لجعلها افتراضية نحتاج إلى جعل من السهل التدريب عبر مختلف المشاريع مفتوحة المصدر. وتتمثل إحدى طرق القيام بذلك في الحصول على وثائق أساسية من المجتمع المحلي تثبت الالتزام بالاعتراف العادل بملكية المشروع وتقاسمها مع جميع المساهمين. ولا ينبغي تبادل هذه الوثائق فحسب، بل ينبغي أيضا أن تظل مفتوحة للحصول على ردود الفعل والمساهمات والتحديث لجعلها ذات مغزى بالنسبة للمجتمع. وينبغي إبلاغ سياسات المجتمع وقواعده منذ البداية لتيسير إجراء حوار مفتوح وآمن ومحترم بين أفراد المجتمع.

**الدعوة إلى العمل: تعيين معايير للملكية المشتركة**

وصف صراحة من يعتبر صاحب المشروع. يجب عليك مشاركة الائتمان مع مجتمع المساهمين بدلاً من إسناد الأفراد الذين يديرون المشروع فقط. على سبيل المثال، عند الاستشهاد بالمشروع، استخدم "المجتمع" كأول مؤلف [كما يمارس في The Turing Way](https://the-turing-way.netlify.app/welcome.html#citing-the-turing-way). المبادئ التوجيهية للمساهمة، مدونة قواعد السلوك (انظر دليل المصدر المفتوح للمراجعة) وصفحات المجتمع الأخرى في مستودع مشروعك يمكن أن تساعد في تحديد النغمة للثقافة التي تريد الترويج لها في المجتمع، وكيف يتم دعم المساهمين في مشاركتهم.
