(هيكل الاتساق)=
# الهيكل

يشير الهيكل إلى كيفية تنظيم _طريق الترقيب_. يضمن إطار هيكلي جيد أن _محتوى الطريق_ يتم عرضه بطريقة منظمة.

(بالإنسجام - ساعة)=
## المتطلبات الصعبة

وتشمل عمليات التحقق الصلبة التي تتعامل مع هيكل _الطريق الوشيك_ ما يلي:

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
### تحقق 1: لا تضيف ملفات فارغة في `_toc.yml`

ملف `_toc.yml` هو أين _جدول المحتويات الخاص بالطريق_ (ToC). بعض الملفات المشار إليها في التوكس فارغة، وإدراجها يعني أن القراء يستطيعون الانتقال إلى فصل (فرعي) فارغ أثناء قراءة _طريق التوفير_. وهذا يؤثر سلبا على تجربة القارئ أثناء مروره بالكتب.

```{figure} ../../figures/empty-toc-file.png
---
الاسم: ملف فارغ
بديل: ملف فارغ تم تضمينه في جدول محتويات طريق تورينج. لا يزال يمكن للقراء التنقل إلى ملفات فارغة عندما يتم تضمينها في جدول المحتويات.
---
الملفات الفارغة تتضمن جدول محتويات تورينج لايزال من الممكن للقراء الوصول إليها.
```

هناك اقتراح عام بحذف الإشارات إلى مثل هذه الملفات من التوكس وإثارة مشكلة في _طريق التدوين_ Github [repo](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way) للمحتوى الذي سيتم كتابته لتلك الملفات. عند كتابة المحتوى، يمكن إضافة الملفات بعد ذلك إلى التوكس.

على سبيل المثال، [هذه المشكلة](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/issues/1391) تقوم بضبط قائمة من الملفات الفارغة وغير المكتملة حاليا في _طريق التوريد_، و [هذا اللقب الشخصي](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/pull/1448) يكتب محتوى للفصل الفرعي `رخص البيانات` المعروض في {ref}`الصورة <empty-toc-file>`.

(بنية-هيكلية الاتساق)=
### الاختيار 2: التأكد من أن الفصول تتبع هيكلا متسقا

_طريق الترقيق_ يتكون من خمسة أدلة تحتوي على عدة فصول وفصول فرعية. غير أن هذه الفصول لا تتبع هيكلا موحدا ينتقص من تجربة القارئ.

```{figure} ../../figures/recommended-chapter-structure.png
---
الاسم: إعادة التوصية - بنية الفصل
البديل: البنية الموصى بها للفصول في طريق التوريق. وينبغي أن تحتوي الفصول على صفحة هبوط تحتوي على أقسام تتضمن شروطا مسبقة وملخصة، ولماذا يكون الفصل مفيدا. وينبغي أن تتضمن الفصول أيضا قائمة مرجعية وفصلا فرعيا للموارد إضافة إلى بقية محتوى الفصل.
---
بنية موصى بها للفصول في طريق التورينج.
```

- **صفحة الهبوط:**
    - وينبغي أن تتضمن صفحة الاستقبال الخاصة بالفصل معلومات عن أي شروط مسبقة لازمة لفهم الفصل، موجز لمحتوى الفصل، وشرح لسبب فائدة الفصل.
- **الفصول الفرعية:**
    - ويمكن أن يتضمن الفصل أي عدد من الفصول الفرعية أو لا يوجد منها على الإطلاق. ومع ذلك، يرجى ملاحظة الشرط التالي المتعلق بالفصلين الفرعيين للقائمة المرجعية والموارد.
- **Checklist subchapter:**
    - الفصل الفرعي من القائمة المرجعية يحدد نقاط العمل للقارئ التي يجب أن يتخذها استنادا إلى المفاهيم الواردة في الفصل.
- **الفصل الفرعي للموارد:**
    - ويشير الفصل الفرعي المتعلق بالموارد القارئ إلى مصادر أخرى حيث يمكنه معرفة المزيد عن المفاهيم التي نوقشت في الفصل، بالإضافة إلى المواضيع ذات الصلة التي يتعين استكشافها.


```{attention} Please note that making chapters follow this structure may require splitting some of the existing content into new files.
وينبغي تحديث الإشارات إلى هذه الملفات في قائمة المحتويات في ملف `_toc.yml`.
```

الرجوع إلى قالب [الفصل](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/tree/main/book/templates/chapter-template) لهيكلة مساهمات الفصول الجديدة. واستخدمه لتقييم الفصول الحالية في _طريق التوريد_. بالنسبة للفصول التي لا تتناسب مع هذا الهيكل، يرجى طرح طلب سحب.


(بنية الاتساق)=
### الاختيار 3: لا تضيف "جدول المحتوى" في الفصول أو الفصول الفرعية.

تم كتابة بعض الفصول في _طريق الترقيق_ مع جدول من المحتويات مصنوعة يدويا. غير كتاب المشتري يولد تلقائياً قائمة دائمة من المحتويات التي يمكن العثور عليها على الجانب الأيسر من _كتاب طريق اللارجح_ ، وجدول ديناميكي خاص بصفحة محددة للمحتوى موجود في أعلى يمين كل صفحة. هذا يجعل جدول المحتويات المكتوب يدوياً غير ضروري، وقد يؤثر سلباً على تجربة القارئ مع _طريق التوفير_.

```{figure} ../../figures/many-table-of-contents.png
---
الاسم: العديد من لوحات المحتويات
البديلة: فصل فرعي في طريقة التوفير مع ثلاثة جداول للمحتويات. اثنان تم إنشاؤهما عن طريق كتاب المشتري وواحد عن طريق مؤلف الفصل.
---
جدول المحتويات المكتوب يدوياً غير ضروري لأن كتاب المشتري تلقائياً يولد جدولين منفصلين من المحتويات.
```
#### تجريبي

<div class="video-content">
    <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/zKWrvgCxSB0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

(بالإنسجام-الهيكل-ساعة)=
### التأكد من الإشارة إلى المصادر الخارجية والإحالة إليها على النحو الصحيح

As described in the {ref}`style guide<ch-style-citing>`, _The Turing Way_'s book-wide references are stored in a BibTeX file called `references.bib`. عند كتابة محتوى جديد، تأكد من أن المعلومات المجمعة من مصادر خارجية يتم الاستشهاد بها باستخدام صيغة BibTeX وإضافتها إلى مراجع `` `4' `` ملف حسب الاقتضاء.

دليل الطراز {ref}`<ch-style-citing>` يوضح كيفية إضافة إشارة جديدة إلى ملف BibTeX المركزي، ويظهر كيف يمكن تضمين هذا المرجع في كتابتك.


(الاتساق الهيكلي-الناعم)=
## المتطلبات الناعمة

المتطلبات الناعمة التي تتعامل مع هيكل _الطريق الوشيك_ تشمل ما يلي:

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)=
### اختر 1: تأكد من أن كل فصل يحتوي على ملخص جيد في صفحاته

ويعطي الفصل الذي يحتوي على موجز جيد القارئ لمحة عامة عن المحتوى الذي يليه. ومن الناحية المثالية، ينبغي أن تنقل الملخصات الفكرة الرئيسية للفصل وأن تحدد أي تفاصيل داعمة، على أن تكون موجزة ودقيقة. كما ينبغي للملخصات أن تحيل بصورة كافية إلى الفصول الفرعية للفصل لصالح القراء الذين قد يرغبون في استكشاف المواضيع التي يقدمها الموجز على وجه السرعة. الفصول في _طريق التوفير_ التي تحتوي على ملخصات لا تتوافق مع هذه المعايير قد تحتاج إلى إعادة صياغتها أو إعادة كتابتها.


(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
### الاختيار 2: تقسيم الفصول الطويلة إلى فصول فرعية أصغر بحيث تكون وحدات

وقد يكون من الصعب على بعض القراء تجاوز الفصول الطويلة. وعلاوة على ذلك، فإن المحتوى الطويل جدا يمكن أن يكون مصدر تخويف للقراء الآخرين الذين قد لا يهتمون إلا بالأفكار الرئيسية التي يتحدث عنها الفصل. لذلك، لجعل  _طريق اللارجح_ أسهل للقراءة، يجب أن يتم تعديل فصول طويلة بشكل مناسب.

وعند الاحتفاظ بنموذج الفصول، تأكد من أن فصوله الفرعية لا تتحدث إلا عن جانب واحد من الموضوع العام. على سبيل المثال، إذا كان من المقرر كتابة فصل عن تعلم الآلات من أجل _طريق التوبيخ_، وينبغي أن يتضمن هذا الفصل ثلاثة فصول فرعية على الأقل يركز كل منها على التعلم الخاضع للإشراف، والتعلم غير الخاضع للإشراف، والتعلم التعزيزيزي.
