(بآلاف دولارات الولايات المتحدة) =
# مراقبة الإصدار والوثائق

وبمجرد تصميم المشروع، يصبح من المهم تتبع جميع التغييرات. وهذا سيوفر لك الكثير من الوقت ويمكن أن يساعد الآخرين على فهم البحوث الخاصة بك وإعادة استخدامها، ولديك سجل لما هو أفضل والمعلومات لفهم السبب.

(pd-Overview-version-experiments) =
## العمل التجريبي

من الضروري كتابة كل التفاصيل حول عملك التجريبي. وهذا يسمح للقراء القادمين وزميل ومستقبلك بفهم واستنساخ جميع الأعمال التجريبية ذات الصلة بمشروعك.

أداة مفيدة للقيام بذلك هي {ref}`مذكرات المختبر الإلكتروني<rr-open-notebooks>` (ELNs). وشبكات ELN هي نسخة رقمية من دفتر المذكرات الورقي، مع ميزة إضافية تتمثل في إمكانية البحث والتخزين الآمن والوصول عن بعد. كما أن من السهل تقاسمها فيما بين أعضاء الفريق والمتعاونين.

ومن المهم توثيق وتقاسم المنهجية والتحليلات والإجراءات المستخدمة، فضلا عن المعلومات الخاصة بالبيانات.

(pd-Overview-version-comp)=
## العمل الحسابي

في المرحلة النشطة من المشروع مهم للحفاظ على الاتساق في التعليمات البرمجية الخاصة بك (اقرأ هذا الفصل على {ref}`جودة التعليمات البرمجية<rr-code-quality>`)، بالإضافة إلى توثيق وخلق اختبارات لها.

توثيق التعليمات البرمجية الخاصة بك سيساعد الآخرين على فهم عملك. بعض الأدوات التي يمكن استخدامها لتوثيق التعليمات البرمجية الخاصة بك بسهولة أكبر:
- "Docstring" في R أو Python
- تنسيق "جافادوس" في جافا
- ويسهل تطوير البرامجيات المتكاملة (RStudio, Eclipse, VS Code) عملية كتابة التعليقات وتوليد الوثائق.

ويساعد إنشاء الاختبارات على توفير الوقت والمال. من خلال توفير طريقة لمعرفة ما إذا كان الكود الخاص بك يعمل، يمكن معالجة الأخطاء بسهولة من جانب أنت والآخرين.

لقراءة المزيد عن اختبار التعليمات البرمجية انتقل إلى {ref}`فصل اختبار التعليمات البرمجية<rr-testing>`.

(pd-overview-version-vcs)=
## التحكم في الإصدار

وتسجيل جميع التغييرات التي أجريت أثناء البحث هو جزء رئيسي من إجراء البحوث القابلة للتكرار. إنه يساعدك ويساعدك الآخرين على فهم القرارات المتخذة ويجعل هذا العمل أمراً جديراً بالتقدير، فستحصل على جميع المعلومات عن الخطوات المتخذة.

وإذا كان العمل على مشروع تعاوني، فإن ذلك سيساعد أيضا على تتبع من قام بكل تغيير.

الميزة المضافة هي أنه سيتم تنظيم كل شيء تنظيماً دقيقاً، مع سهولة الوصول إلى الإصدار الحالي من مشروعك وطرق البحث عن التغييرات التي أجريت في الماضي.

وفيما يلي بعض نظم مراقبة الإصدار:
- Git
- الزئبق
- تخريبي

هناك فصل شامل حول {ref}`نظام التحكم في الإصدارات<rr-vcs>` في دليل البحوث القابلة للتكاثر والتي يمكن أن تكون مفيدة في هذه المرحلة.
