(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# الاتصال والتعاون

كما أن الممارسات الجيدة في مجالي الاتصال والتعاون تكمل البحوث القابلية للتنبؤ، وكثيرا ما يصعب فصل هذه المفاهيم عن بعضها البعض. في _طريق اللحم_، نحن نعتبر هذه ضرورية للبحث القابل للاستنساخ ونوفر أدلة منفصلة لـ {ref}`الاتصال<cm>` و {ref}`التعاون<cl>`.

وفي هذه الصفحة، نسلط الضوء على بعض أهم التوصيات المتعلقة بالتعاون والاتصال لضمان أنكم، وكل شخص آخر في مشروعك، فهم ما يتعلق بالمشروع، ومن هم أصحاب المصلحة وكيف يمكنهم المشاركة. يمكنك زيارة فصول محددة للحصول على فهم متعمق للممارسات التي تفي بالمتطلبات المحددة في مشروعك واختيار هذه الممارسات.

**توثيق خطط المشروع وعملياته للشفافية**:

توثيق جميع الخطط المقترحة للمشروع مع معلومات عن الموارد المتاحة والممارسات الموصى بها لضمان أن يكون الجميع على نفس الصفحة (حرفيا!). التواصل مع ثقافة العمل التي تريد الترويج لها والسياسات التي تضمن سلامة وأمن كل من بياناتك والناس.

وينبغي تقاسم الوثائق عن طريق منصات مركزية يمكن العثور عليها ويسهل الوصول إليها. ومن المهم بشكل خاص أن نتشاطر الرؤية والبعثة والمعالم بشكل واضح. تقديم معلومات كافية عن النتائج المتوقعة والنواتج القابلة للتحقيق.

توفير الأهداف الشاملة والقصيرة الأجل ووصف النتائج المتوقعة لمساعدة المساهمين على الابتعاد عن التركيز على فكرة واحدة عن السمة. وصف إمكانية التوسع في السمات المحددة سلفا والمتفق عليها بشأن الطرق في المراحل التي تتجاوز مرحلة التنفيذ الأولي.

**المشروع "Who-is-Who"**:

إنشاء دليل لإبراز مختلف أصحاب المصلحة بأدوارهم في المشروع، والمفاتيح والمهارات والاهتمامات ومعلومات الاتصال (كلما أمكن). وصف فرص التعاون التي ستحظى بها مختلف الأعضاء. وعند الإمكان، كما هو الحال في مشروع مفتوح المصدر، قدم هذه التفاصيل لمن هم خارج المجموعة الحالية. خاصة عندما ترغب في تشجيع الناس خارج المشروع على المشاركة.

• توفير الموارد بشأن سبل العمل لضمان المشاركة العادلة لأصحاب المصلحة الذين يتعاونون بشأن مراحل قصيرة وطويلة الأجل في إطار المشروع. وهو يقلل أو يعالج الشواغل المتعلقة بالتقدم الذي يحرزه المشروع نحو تحقيق الأهداف ويمنع التداعيات المحتملة بين أصحاب المصلحة في المشروع.

**عملية المشاركة والمساهمة**:

النظر في تنوع الخلفيات والمهارات المختلفة التي يجلبها أعضاؤك، وصف كيف يمكنهم المشاركة والبدء في المساهمة. • توفير فرص واضحة للمساهمات والاستعراض والإدارة والتوجيه والدعم. تقديم لمحة عامة عن كيفية الربط بين المساهمات أو الموارد المختلفة وعن كيفية تناسب المساهمات الجديدة مع المواد الموجودة. توفير إطار لصنع القرار لتيسير المناقشات والتوصل إلى نتيجة مشتركة. في سياق البرمجيات، مشاريع البرمجة تدور حول الاتصالات بقدر ما تدور حول البرمجة (إن لم يكن أكثر). السماح بإجراء مناقشات مستنيرة عندما يصل تصميم مشروع معين إلى نهايته أو عندما يكون من المفيد تحديثه لتحقيق الكفاءة والاستدامة.

صف كيف أن عناصر بحثك متوفرة أو سيتم نشرها وكيف سيتم التعرف على مختلف أصحاب المصلحة. وهو يساعد الجميع على الشعور بالتقدير والتقدير لإسهامهم في الرؤية الشاملة.


<!--
(pd-overview-repro-turingway)=
## _The Turing Way_ Chapter for Communication and Collaboration

We recommend reading the following chapters to understand effective communication and collaboration for project design.

### Basic Requirements
- {ref}`<>`
- {ref}`<>`
- {ref}`<>`

### Advanced Requirements
- {ref}`<>`
- {ref}`<>`
-->

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## قسم العلاوات: التعلم من الأخطاء

> “إن البناء يرتكب العديد من الأخطاء”. بعد غرف بيكي، [الطريق الطويل إلى كوكب صغير غاضب](https://www.goodreads.com/work/quotes/42270825)

التعلم عن أخطاء التصميم الماضية يمكن أن يعطينا نظرة ثاقبة لما يمكننا القيام به بطريقة مختلفة في المستقبل. طلبنا من مجموعة من الباحثين أن يشاركوا ما يعتبرونه ندم لتصميم مشروعهم، والذي لخصناه هنا:

- 2 - عدم الدعوة منذ البداية إلى وضع أهداف أكثر وضوحا ومعايير للنجاح.
- عدم إبلاغ أعضاء الفريق الآخرين برؤية المشروع بوضوح/في كثير من الأحيان بما فيه الكفاية.
- 2 - عدم كفالة أن يكون جميع أصحاب المصلحة على وعي تام بطبيعة المشروع.
- لا تفهم أن تصميم المشروع يدور حول الناس أولا. والتصميمات تحفز أصحاب المصلحة وتسمح بالتعاون والشمول.
- أعتقد أنني كتبت هذه الأعمال بوصفها إجراءات أتمنى لو أنني كنت أفضل - عدم تحديد معالم قصيرة وطويلة الأجل، • الاتصال بمعايير إشراك المتعاونين وتفويض المهام المتعلقة بإدارة المشاريع وإنفاذها.
- عدم وجود وثائق إلى جانب التقارير النهائية. عند السؤال عن الرمز أو مجموعة البيانات (الخام والعملية)، عملية خطوة بخطوة من إعداد البيانات إلى الحصول على النتائج، وعدم وجود توجيهات موثقة في مكان ما جعل من الصعب تعقب المشروع مع جميع أعضاء الفريق (المشكلة الكلاسيكية).
- • عدم المراعاة السليمة لمدى تغير المتطلبات في كل مشروع - وهو ما يحدث كثيراً في الأوساط الأكاديمية - وتأثير ذلك على التصاميم التي تحتاج أيضاً إلى التغيير.
- محاولة التخطيط أكثر من اللازم في البداية ولم تبدأ أبدا.
- أشعر بأنني دائما أتبع نهجا مخصصا لتخطيط مشروع ما ثم أشعر بأنني أقضي وقتا طويلا على الجانب التنظيمي للمشروع لأنني ليس لدي مجموعة من العمل للتعامل مع تخطيط المشروع وتصميمه. كما لا تعرف كيف يتوافق تخطيط المشاريع مع تصميم المشروع.
- استخدام ميزة فوضوية جدا لتخزين/معالجة البيانات، المخيب!
- الهندسة المفرطة لتصميم الميزات التي لم يتم تنفيذها في نهاية المطاف (في الحياة قبل الأكاديمية!)
- عدم تنفيذ Git ينطلق من البداية، وليس تعليم المتعاونين كيفية استخدام تدفق Git
- عدم تطوير الاختبارات حتى بعد كتابة كمية كبيرة من التعليمات البرمجية.
- عدم إجراء مراجعات الرموز.
- لم يتم تحديد سيناريوهات الاستخدام للبرمجيات منذ البداية، بمعنى أننا لم نول اهتماما كافيا لمدخلات البيانات ومخرجاتها.
- فترة طويلة جداً قبل التحول إلى تصميم أفضل موضوعياً (لا سيما الترجمة من شفرة تعمل إلى حد كبير إلى عنصر أكثر توجهاً).
- الوصول إلى الخيارات التي يكون أعضاء الفريق "مريحا" بها (على سبيل المثال، استخدام اللغات القديمة أو المترجمين المعتمدين على المنصة)، بدلاً من تعليم أعضاء الفريق مهارات جديدة. وتجعل الحياة أكثر صعوبة في الأجل الطويل.
- • تحديد أسلوب الإدارة في مختلف مراحل المشروع أو التخطيط السيناريوي المحتمل للكيفية التي يمكن أن تتغير بها الإدارة مع توسيع نطاق المشروع أو تخفيضه/زيادة عدد المستخدمين الجدد وما إلى ذلك.
- عدم التفكير في المجتمع منذ البداية، بدءاً بمدونة سلوك، التفكير في اتفاقية ترخيص المساهم (الملكية الفكرية)، ما هي العمليات التي ستستخدم وكيف ستعمل وكيف ستؤثر على المساهمين في المستقبل والمشروع ككل.

### الإعداد للتغيير

```{note}
**أنا أعمل بمفردي، هل أحتاج إلى التفكير في تصميم المشروع؟**

الإجابة القصيرة هي 'نعم'.
سيسمح لك تصميم المشروع بإدارة عملك بشكل جيد لنفسك (انظر القسم: {ref}`بدء<pd-overview-planning-started>`).

وقليل من العمل والوقت الاستثمار في وقت مبكر في تصميم المشروع يوفر الكثير من الوقت في وقت لاحق عندما تتطلب أي ظروف تغيير.
```

ومن الصعب حقا على أي مشروع أن ينتقل من ممارسات صُممت لشخص واحد إلى ممارسات تعمل من أجل فريق. لذلك، من الضروري توثيق واستخدام الممارسات التي ستمكن من التعاون إذا ومتى تعين عليك إشراك الآخرين في مشروعك. وبالنظر إلى الممارسات الجيدة للأفرقة حتى بالنسبة لمشروع يديره فرد ما يسهل عليهم تحقيق أهدافهم بفعالية. على سبيل المثال، يمكنك تحديد الأهداف في مشروعك وتحديد المهام عن طريق طرح أسئلة مثل: كيف يمكن تقسيم عملي، كيف سيتم استعراضها، وكيف سيتم اتخاذ القرارات، وما إلى ذلك. تعلم كيف [منهجيات قديمة](http://www.agilenutshell.com/) تساعد على التكيف مع التغييرات. تعرف على الممارسات الجيدة للفريق في قسم {ref}`الخاص بالعمل الجماعي<cl-new-community-teamwork>`.

وتصميم المشروع لن يكفل استمرار كل شيء كما هو مخطط له أو لن تكون هناك تحديات غير متوقعة. غير أنه يساعد على الاستعداد المسبق لإدارة المخاطر والتكيف مع التغيرات بشكل أفضل. انظر أيضا [تكلفة منحنى التغيير](http://www.agilemodeling.com/essays/costOfChange.htm) في سياق هندسة البرمجيات.

_يلخص هذا الفصل ملاحظات المشاركين من حلقة عمل قصيرة تدعى "الممارسات الجيدة لتصميم مشاريع تطوير البرمجيات" في [حلقة العمل التعاونية 2021](https://www.software.ac.uk/cw21)  التي استضافها [معهد استدامة البرمجيات](https://www.software.ac.uk). وقدم حلقة العمل مالفيكا شاران وعما كارون وباتول المرزوق في 31 آذار/مارس 2021. Zenodo. DOI: [10.5281/zenodo.4650221](https://doi.org/10.5281/zenodo.4650221)._
