(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# التخطيط لتصميم المشروع

التفكير في إمكانية التكرار منذ بداية مشروعك هو أفضل طريقة لتوفير الوقت والحصول على أقصى ما يمكن من الأدوات المتاحة. إنشاء روابط بين البيانات والكود والمنهجية فضلا عن مختلف المتعاونين، قد تبدو وكأنها مهمة شاقة إذا لم يتم التخطيط لها منذ البداية (انظر هذا التوضيح ل {ref}`دورة البحث<research-cycle>`). ومن خلال توثيق وتبادل تدفقات أعمال المشاريع وعملياتها المتعلقة بالبحوث والباحثين، يمكننا أن نكفل استدامة البحوث وإمكانية إعادة استخدامها لكل من المطورين والمستخدمين في المستقبل.

ويمكن أن يؤدي اتباع نهج محوره الإنسان في سياق مشروع البحوث إلى تحسين عملية التنمية والصيانة وتوسيع عملنا في المستقبل. وعلاوة على ذلك، سيساعد على تحسين نوعية تصميم المشاريع في المستقبل حيث يمكننا أن نتعلم الدروس من ما نجح وما يمكن تحسينه.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## تحديد التوقعات بشكل صريح

وتساعد ممارسات تصميم المشاريع على توفير الإرشاد وتحديد توقعات واضحة من خلال الإبلاغ الصريح عن المعايير وتمكين أعضاء المشروع على مختلف مستويات التسلسل الهرمي من التعاون على نحو منصف. ويشمل تصميم مشروع للبحث القابل للاستنساخ مجموعة متنوعة من الجوانب، بدءا من تحديد الغرض، الأسئلة البحثية الرئيسية والمستعملون المتوقعون أو الجمهور المستهدف، والموارد المتاحة والمهارات المطلوبة في المشروع. كما يتطلب من الباحثين استكشاف النتائج المحتملة والخطط الرامية إلى التصدي للتحديات أو المخاطر المتوقعة، • ضمان تنوع أصحاب المصلحة وتقليل الحواجز التي يمكن أن تعترض المشاركة.

وتساعد ممارسات تصميم المشاريع جميع أصحاب المصلحة على التأكد من أدوارهم ومسؤولياتهم ومتطلباتهم من المهارات. البيئة وإعداد البحوث يريدون أن ينشئوا لتعاونهم والقيم التي يريدون تعزيزها وكيف يمكنهم تحقيق أهدافهم بصورة تعاونية.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## بدء العمل

يمكننا أن نبدأ بعملية تصميم المشروع بتحديد مختلف أجزاء بحثنا مثل الأسئلة البحثية الرئيسية، • الأساليب والمواد، ومتطلبات الرموز والبيانات، وتدفق العمل، وقنوات الاتصال، وطرق العمل، والممارسات التعاونية، وما إلى ذلك. وتتيح لنا هذه العملية أن نكون متعمدين منذ البداية لضمان أن تكون أبحاثنا مستنيرة، • حسن الإبلاغ وشمول جميع أصحاب المصلحة في الحالات التي تتخذ فيها القرارات بصورة تعاونية. ويمكننا أن نستكشف ونختار الأدوات والأساليب الصحيحة لاسترجاع البيانات في بحثنا وأن نعزز الممارسات الجيدة مثل التوثيق، يمكن تشجيع التحكم في الإصدار، عمليات استعراض الأقران، الاختبار، تدفق العمل، الأرشيف وخطة إدارة البيانات منذ البداية. وأخيرا، يمكننا أن نخطط لنشر وتبادل عناصر البحث قبل المشروع وأثناءه وبعده.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## الحصول على الموافقة الأخلاقية والقانونية

ولكل بحث القدرة على إحداث التغيير - وهذا هو أساس الاكتشاف والتقدم. ولذلك، ومن الضروري النظر في الكيفية التي يمكن بها لتحقيقاتكم أن تخلف أثرا على حياة الآخرين وعلى المعايير الأخلاقية والقانونية التي ينبغي إجراؤها.

ويتعين تصميم مشروع يتناول المسائل القانونية والأخلاقية في كل خطوة: من صياغة الأسئلة، جمع البيانات وتحليلها فيما يتعلق بالنتائج والتفسير. من المهم أن تسأل نفسك إذا كان مشروعك مصمم ليكون شاملا ومستداما، مع مراعاة الآثار والتوقعات الاجتماعية واتباع المبادئ الأخلاقية والمعايير المهنية.

ويمثل الحصول على الموافقة الأخلاقية والقانونية خطوة حاسمة في هذا المشروع، وبهذه الطريقة يمكنك التأكد من أن بحثك يجري بطريقة مسؤولة وأخلاقية. وهناك عدة طرق تعمل بها لجنة معنية بأخلاقيات البحوث، ولكن هناك خمسة مواضيع رئيسية قد ترغب لجنة الأخلاقيات في معرفة ما يلي:

1. وصف المشروع
2. البيانات والمنهجية
3. الموافقة
4. الخصوصية والأمان
5. عواقب اجتماعية أخرى

{ref}`عمليات لجان أخلاقيات البحث<er-committees>` لديها المزيد من المعلومات حول كل بند. اقرأ الفصول الأخرى في {ref}`دليل البحث الأخلاقي<er>`.

## تنظيم الملفات والمستندات

```{note}
**أفضل ثلاثة أسباب 'أنانية' لاستخدام ممارسات تصميم المشروع**
1. **يوفر الوقت**: بمجرد تصميم المشروع و يمكن تنظيم جميع الروابط بين مختلف أجزاء البحث بجهد ضئيل.
2. **يجعل بحثك متاحاً علناً**: جعل بحثك مفتوحاً منذ البداية يمكن أن يساعد الآخرين الذين يعملون في مواضيع مشابهة أو بدء البحث.
3. **احصل على أشخاص مهتمين**: يمكنك الحصول على أشخاص لمساعدتك من البداية منذ أن تم توثيق مشروعك وسهولة مشاركته.
```

إنشاء مستودع مشترك للسماح بسهولة الوصول إلى المعلومات والوثائق المختلفة المتعلقة بمشروعك. يمكن أن يكون مستودع المشروع متاحا علنا إذا كنت تقوم بتطوير مشروع مفتوح المصدر، أو يمكن مشاركته فقط مع المتعاونين معك. في الفصل {ref}`pd-project-repo`، يمكنك معرفة كيفية إنشاء مستودع مع وثائق رئيسية مثل صفحة هبوط، ومبادئ توجيهية للمساهمة ومسارات الاتصال.

ابدأ بتوثيق رؤيتك ورسالتك وأهدافك وخريطة الطريق في ملف README (انظر {ref}`pd-project-repo-readme` فصل )، ويلي ذلك وصف للموارد وقواعد التعاون والاتصال. وفي الفصل التالي، نناقش كيف يمكن تصميم المشروع من التواصل الجيد والتعاون في البحوث. وفي الفصول اللاحقة، نصف مختلف الأساليب والأدوات لضمان قابلية البحوث للاستنساخ.

***الفصل**: يتم معالجة هذا الفصل لـ `مجموعة دراسة البيانات تورين` (`turing-dsg`).*
