(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# مشاركة بحثك
الآن بعد أن كنت في المرحلة الأخيرة من مشروعك، تريد التأكد من أن المخرجات الخاصة بك متاحة لأي شخص مهتم بتحليلها أو إعادة استخدامها. يمكن للعلوم أن تتقدم فقط من البناء فوق نتائج بعضها البعض. الخطوة الأولى هي مشاركة عملك.

ولكن المشاركة وحدها ليست كافية. تحتاج إلى التأكد من أن الكائنات البحثية الخاصة بك **F**غير مسموح بها، **A**مملوك، **I**غير قابل للتشغيل و **R**قابل للاستعمال ويشار إلى ذلك باسم {ref}`مبادئ FAIR<rr-rdm-fair>` التي توفر مبادئ توجيهية لتحسين القدرة على الاستبعاد، (ج) إمكانية الوصول إلى الموجودات الرقمية وقابليتها للتشغيل على نحو متبادل؛ كل ذلك يدعم قابلية البحث للتكرار.

هذا الجانب قد تم أخذه في الاعتبار عند تطوير {ref}`خطة إدارة البيانات (DMP)<rr-rdm-dmp>` (انظر {ref}`pd-view-planing-dmp`). لذلك، من المهم إعادة النظر في برنامج إدارة الوجهات السياحية الخاص بك للتأكد من أن المبادئ التوجيهية تطبق أيضاً عند إتاحة نتائجك. يمكنك معرفة المزيد عن هذا في فصل على {ref}`جعل البيانات صالحة<rr-rdm-fair>`).

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## أرشفة المخرجات

مثل بياناتك ، يجب أرشفة مخرجاتك في مكان مفتوح ، حيث يمكن للناس الوصول إليها. المستودع هو مكان جيد لتخزين النتائج الخاصة بك.

يمكن العثور على نظرة عامة على بعض المستودعات المتاحة لأرشفة بياناتك في [re3data.org](https://www.re3data.org/).

مورد جيد آخر حيث يمكنك قراءة المزيد حول هذا الموضوع هو الفصل على {ref}`مشاركة وأرشيف البيانات<rr-rdm-sharing>`.

(بروتوكولات المشاركة - استعراض عام)=
## شارك بروتوكولاتك

وأحد أسباب إجراء البحوث القابلة للاستنساخ هو تزويد الآخرين بالأدوات التي تمكنهم من البناء عليها. وإذا لم يتم تقاسم تفاصيل البروتوكولات، فيمكن للباحثين قضاء أشهر في تحسينها قبل أن يتمكنوا من البدء بمشاريعهم.

الأداة التي يمكن استخدامها لتجنب هذا هي [بروتوكولات.io](https://www.protocols.io/). إنه يوفر طريقة لضمان أن تكون بروتوكولاتك متاحة بشكل مفتوح، مما يسمح لك بتحديثها مع تتبع التغييرات. وعلاوة على ذلك، فإن وجود بروتوكولات خاصة بك على الإنترنت يجعل مشاركتها أيسر، مما يخلق فرصة للمساهمة.

## برامج برمجة تحليل المشاركة و البحث

إذا كنت تستخدم نظام تحكم الإصدار فسيكون لديك هذا التغطية.

إذا كان تطوير البرامج النصية للتحليل وبرمجيات البحث جزء من بحثك، تحتاج إلى استخدام نظام التحكم في الإصدار. إذا كنت جديداً للتحكم في الإصدار، فيمكنك قراءة المزيد عنه في فصل {ref}`التحكم في الإصدارات<rr-vcs>`.

يمكنك دمج نظام التحكم في الإصدار الخاص بك مع مستودع الأغراض العامة. على سبيل المثال، عند دمج GitHub مع Zenodo يمكنك الحصول على معرفات الكائنات الرقمية أو DOIs لبرنامجك. وهذا تلقائياً يجعل من الأسهل مشاركته وجعله قابلاً للتناسق. يمكنك قراءة عن DOIs في الفصل على {ref}`جعل مكونات البحث<cm-citable>`.

## جمع بحثك

بمجرد الانتهاء من بحثك قد ترغب في جمع جميع الأجزاء الرقمية من مشروعك في مكان واحد. وتسمى هذه الخلاصة الوافية للبحوث. نشر ورقتك مع خلاصة بحثية تتيح النطاق الكامل لبحثك: من تصميم المشروع، من خلال استخلاص البيانات وتحليلها والنواتج الناتجة.

ولهذا مزايا لا نهاية لها. إنه يجعل عملك قابلا للمشاركة، ويمكن للآخرين أن يبنوا عليه ويعطيكم المزيد من الوضوح.

يمكنك قراءة كيفية إعداد خلاصة البحوث الخاصة بك، {ref}`هذا الفصل<rr-compendia>`.

(عرض عام للترخيص) =
## إضافة ترخيص لمخرجات البحث

حتى لو حصلت على ترخيص في بداية المشروع تحتاج إلى التفكير فيه مرة أخرى عند مشاركة مخرجاتك ونتائجك النهائية - وهذا يسمح للناس بالحصول على معلومات حول كيفية إعادة استخدام بحثك ومشاركته.

إذا كنت تريد المزيد من المعلومات حول كيفية اختيار وإضافة ترخيص إلى مشروعك يمكنك التحقق من {ref}`فصل الترخيص<rr-licensing>`.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## تلقي الاقتباسات

كل هذا العمل الشاق سيحصل على مكافأته. بعد نشر جميع أبحاثك من التصميم إلى النتائج يضيف وضوحاً لعملك ويزيد من فرص الحصول على الائتمان.

لا يمكن فقط الاستشهاد بالنتائج الخاصة بك، ولكن يمكن إعادة استخدام أساليبك وبروتوكولاتك ويمكن مشاركة تصميمك.

اقرأ {ref}`هذا الفصل على ORCID<cm-citable-orcid>` للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية جمع نواتج بحث مختلفة في مكان واحد باستخدام ORCID وإبرازها للحصول على رصيد عادل لعملك.
