(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# أساليب التناسب

يبدأ تصميم المشروع بتحديد سؤال البحث الخاص بك والمنهجية التي سيتم استخدامها للإجابة على هذا السؤال. عندما يكون التفكير في المنهجية ضرورياً للتفكير في كيفية جعل بحثك {ref}`مفتوحًا<rr-open>` و {ref}`قابل للتكرار<rr-overview>`:
- كيف ستقوم بجمع البيانات.
- ما هو التحليل الذي سيستخدم.
- ما هي الأدوات والهياكل الأساسية المطلوبة.

(pd-Overview-methods-license)=
## اختر رخصة

الحصول على ترخيص خطوة حاسمة في البحث المفتوح. وليس من الضروري أن تكتمل البحوث لكي تكون مفيدة للآخرين. الحصول على رخصة هو طريقة التواصل مع كيف تريد أن يتم استخدام بحثك ومشاركته.

وهناك أنواع مختلفة من التراخيص تبعاً لنوع المشروع وأفضليات إعادة الاستخدام وتقاسمه. الموقع الإلكتروني [اختياري](https://choosealicense.com/) لديه آلية جيدة لمساعدتك على اختيار الترخيص.

لمعرفة المزيد حول كيفية إضافة ترخيص إلى مشروعك، قراءة {ref}`ترخيص<rr-licensing>` في دليل البحوث القابلة للتداول.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## خطة إدارة البيانات

البيانات التي تم جمعها في مشروع بحثي لها عمر أطول من البحث الذي يولدها. ولذلك، فإن من الضروري النظر في كيفية استخدام البيانات وحفظها في الأرشيف وتقاسمها. إنشاء خطة لإدارة البيانات (DMP) هو طريقة لاتخاذ قرارات هامة حول كيفية إدارة بياناتك مع تزويد الآخرين بمعلومات عنها.

اقرأ الفصل على {ref}`DMP<rr-rdm-dmp>` لمعرفة ما يجب إدراجه في خطة إدارة البيانات. تتوفر معلومات شاملة عن إدارة البيانات في الفصل {ref}`إدارة بيانات البحث<rr-rdm>`.

(pd-overview-methods-comprepro)=
## قابلية التحمل الحسابي

التفكير في البرامج والأدوات والمنصات التي سيتم استخدامها سوف تؤثر بشكل كبير على كيفية تحليل البيانات ومعالجتها، بالإضافة إلى كيفية مشاركة النتائج الخاصة بك.

الفكرة هي أن تسهل للآخرين، ولنفسك، إعادة إنشاء عملية الإنشاء اللازمة لإعادة استنساخ بحثك. وفيما يلي بعض الأدوات التي يمكن استخدامها للتمكين من ذلك:
- **مدراء التبعية**: يبقي هؤلاء التبعيات محدثة ويتأكد من استخدام نفس الإصدار من التبعيات التي استخدمتها في بيئة التطوير عند إعادة استنساخ النتيجة.
- **الحاويات**: هي طريقة لإنشاء بيئات معزولة عن التطبيقات الأخرى.
- **المذكرات**: بيئة مفيدة على الإنترنت حيث يمكنك تنفيذ البرامج النصية الخاصة بك، وإضافة الملاحظات والمعلومات الإضافية بسهولة. الميزة المضافة هي أنك لن تحتاج إلى تثبيت أي شيء.

لمعرفة المزيد حول كيفية إنشاء بيئة قابلة للتكاثر، الفصل الخاص بـ {ref}`بيئات قابلة للتكاثر<rr-renv>` هو مكان جيد للبدء.

(pd-Overview-methods-docs) =
## توثيق تصميم دراستك

بعد أن تكون قد قررت كيفية جمع بياناتك، وتحليلها وما هي الأدوات التي تستخدمها، ومن الطرق الجيدة لتوثيق هذه القرارات كتابة تقرير مسجل.

ويسلط تقرير مسجل الضوء على أهمية مسألة البحث والأساليب التي ستُستخدم. ويجري استعراض الأقران قبل إجراء البحوث، مما يحول تركيز الاستعراض من النتائج إلى جوهر أساليب البحث.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## التعاون وطلب المساعدة

ليس عليك أن تعمل وحدها. إن وجود آخرين يتعاونون مع مشروعك هو أفضل طريقة لتحسين إمكانية التكرار والجودة في عملك.

إذا كنت لا تعرف أين تبدأ، مكان جيد هو {ref}`دليل الاتصال<cm>` و {ref}`دليل التعاون<cl>`.

## مرجع

Turkyilmaz-van der Velden, Y., Dintzner, N., Teperek, M., "Reproducibility يبدأ منك اليوم." الأنماط، المجلد 100099، doi:10.1016/j.patter.2020.100099. [اقرأ على الانترنت على العلم المباشر](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666389920301331)
