(cl-infraestructura-datasteward-casestudy)=
# Estudio de Caso de Gestión de Datos

## Introducción
Mi nombre es [Esther Plomp](https://estherplomp.github.io/) y actualmente soy un Data Steward en la Universidad de Tecnología de Delft en las tierras terrenales. He trabajado en la Facultad de Ciencias Aplicadas desde 2018. Antes de incorporarme a Data Stewards en TU Delft estudié arqueología en Leiden e hice un doctorado en bioarqueología en la Universidad Vrije de Ámsterdam en el departamento de Ciencias de la Tierra. Mi investigación [se centró en la composición química de los dientes humanos](https://doi.org/10.5281/zenodo.3929551). Esta composición química, o ratio de isotópicos, en los dientes puede revelar dónde se crió cuando se formaron los dientes. Mis antecedentes involucraron trabajo de laboratorio y desarrollo de métodos, experiencias que me permiten hablar el mismo idioma que los investigadores de la Facultad de Ciencias Aplicadas. Aunque no uso la misma terminología que todos estos investigadores (algunos de ellos trabajan en nanosciencia cuántica o biotecnología! , mis antecedentes generales de investigación me dotan del contexto que necesito para interpretar las necesidades y preguntas del investigador.

## Incorporación del rol
En TU Delft tenemos un amplio equipo de Data Stewards, uno por facultad y un Coordinador de Gestión de Datos. Este equipo se reúne una vez a la semana para discutir cualquier dato relacionado. Es muy beneficioso formar parte de un equipo para que pueda hacer preguntas cuando no conozco la respuesta yo mismo o para poder trabajar juntos en sesiones de formación o grupos de trabajo.

## Cambiando el rol
El rol de Data Steward ha cambiado desde que comencé en 2018. En primer lugar, se centró mucho en las solicitudes de datos y se centró en la creación de la política de Gestión de Datos de Investigación de la Facultad (basada en la política TU Delf). Junto con el Responsable de Datos de otra facultad, me dirigí a todos los departamentos para obtener información sobre la política. Este proceso tomó casi un año, pero se aseguró de que la concienciación de la política aumentara y más importante: la política es prácticamente pertinente y proporciona directrices que los investigadores apreciaron.

A partir de los datos, el rol se movió para incluir soporte de software. Asistí a un taller de carpintería (taller inicial para aprender habilidades básicas de programación) en 2019 y más tarde ese año me convertí en un entrenador certificado. Aunque no uso programación para mi trabajo diario necesariamente (lo uso para algunas partes de él para analizar datos o generar informes, o proporcionar visualizaciones de datos para mi propia investigación), estas sesiones básicas de capacitación facilitan la comprensión de los requisitos relativos a software y gestión de código y compartir. En una universidad técnica, esto es bastante crucial, ya que la mayoría de los investigadores de la facultad utilizan lenguajes de programación diariamente. También me permitió coorganizar un [taller de datos genéticos](https://openworking.wordpress.com/2019/06/07/tu-delfts-first-genomics-data-carpentry/) junto con investigadores de mi facultad para su departamento.

Desde 2020, también me estoy centrando cada vez más en el apoyo general a las ciencias abiertas. Esto ya formaba parte del papel desde el principio, pero ahora estoy activamente promocionado como la persona de contacto para soporte de Open Science a nivel de Faculty. Hay apoyo adicional para Open Science en la Biblioteca, en particular el [Programa de Ciencias Abiertas](https://www.tudelft.nl/library/tu-delft-open-science) en el TU Delft.

## Desafíos
Un inconveniente del papel es que a veces puede ser la única persona que trabaja en el tema a nivel de Faculty. Es difícil conectar con otros tipos de ayudas que están menos relacionadas con la investigación. Tengo mucha suerte de tener colegas fantásticos en la Escuela de Graduados y en una Oficina de Información de Facultad que están encantados de colaborar en asuntos relacionados con facultades como la duración de los proyectos de doctorado que estamos intentando reducir o cualquier dato relacionado con las publicaciones de Open Access. Otra desventaja del papel es que no hay una trayectoria profesional clara definida. Una manera de subir la escalera de carrera sería el rol del Coordinador de Gestión de Datos (Data Stewardship Coordinator) que me alejaría más de los investigadores de lo que me gustaría. Una de las cosas que más me gusta en mi trabajo es la interacción con los investigadores.

## Beneficios
Como Data Steward tengo mucha autonomía a la hora de decidir qué actividades debo tomar, por ejemplo, mejorar mis habilidades o aprender nuevas como la programación. También puedo participar en redes (inter)nacionales, como el [Grupo de Interés de Steward de Datos](https://www.dtls.nl/about/community/interest-groups/data-stewards-interest-group/), La Vía Turística, [Open Life Sciences](https://openlifesci.org/), el equipo de [Open Research Calendar](https://openresearchcalendar.org/) y [Research Data Alliance](https://www.rd-alliance.org/groups/physical-samples-and-collections-research-data-ecosystem-ig). Todas estas actividades y la muy diversa gama de preguntas para el apoyo que recibo resultan en un programa muy variado, donde nunca hay un día que sea exactamente el mismo.


