(cm-lay-summaries-personal-stories)=
# 個人的な物語 - Lay Summaries

## Emma Karoune - 古生物学をより身近にする

**エマ・カルーン博士** は、オープンサイエンスと [Phytolith](https://en.wikipedia.org/wiki/Phytolith) 研究に焦点を当てたアラン・チューリング研究所と歴史イギリスの研究員です。 現在はフィトリスデータのFAIR化に関するプロジェクトを主導している。

以下のリンクから彼女の作品の詳細をご覧ください:
* [FAIR Phytoliths プロジェクトウェブサイト](https://open-phytoliths.github.io/FAIR-phytoliths/)
* ブログ - [オープン・アーケオボタニスト](https://ekaroune.github.io/The-Open-Archaeobotanist/)
* Twitter - [ekaroune](https://twitter.com/ekaroune)

**PalaeoSIG** での仕事に関する私たちのインタビューの質問に答えてくれた [Emma](https://www.britishecologicalsociety.org/membership-community/special-interest-groups/palaeoecology-group/)に感謝します。 英国生態学協会の古生態学の特別利益団体です

コメントは、Althea Davies博士とJane Bunting博士によるこのケーススタディでも行われています。 彼らはPalaeoSIGの秘書であり、このプロジェクトの主催者であり、Eileen Tisdall博士と共にいます。

**1. なぜ、要約をまとめた作品を始めたのですか?**

PalaeoSIGが2020年春に開催した [科学の執筆とコミュニケーション](https://palaeosigbes.wordpress.com/2020/05/11/testing-testing/)についてのオンラインワークショップに参加しました。 これはAlthea Davies(セント・アンドリュース大学)とJane Bunting(University Hull)とEileen Tisdall(University Stirling大学)によって運営されました。 このワークショップは、古生物学者を養成し、非専門家とより効果的に研究を伝えることを目的としています。 ワークショップの一環として、私たちは短いものを作ることを任されました。 最近の古生態学特別研究グループ調査で最も影響力のある古生態学的論文として提案された記事のアクセス可能な要約があります そしてこれらはブログで広められるでしょう


**2. どうやって始めたのですか。**

ワークショップでは、2つの要約を書くことに協力して取り組むことができるように、ペアになっていました。 私の共同研究者と私はGoogleドキュメントで作業することを選択し、それぞれのレイアウト要約の最初のドラフトのためのドキュメントを個別に開始することができました。しかし、私たちはまた、組み込みの編集とコメント機能を使用して私たちの文章を編集し、議論するためにリアルタイムで共同作業を行うこともできました。

ワークショップパートナーのNick Loughlinと一緒に書いた概要の1つを紹介します。 [エルムがほとんど姿を消した5つの理由を評価する新たな証拠](https://palaeosigbes.wordpress.com/2020/11/18/new-evidence-to-assess-the-5-reasons-elm-almost-disappeared/)。

ワークショップが終わると、誰かが要約を編集し出版するのを手伝いたいかどうか尋ねられました。 私たちの何人かはコピー編集者とサマリー編集者のグループを結成しました 再びペアで作業し、プロジェクトのウェブサイトでリリースされる各レイサマリーを毎週確定します。 目的は、通年、週に1つのレイサマリーをリリースすることでした。

**3. あなたの研究/プロジェクト/コミュニティにあなたの概要が影響を与えていると思いますか?**

WordPressサイトの閲覧回数は、投稿数に応じて毎月c.80~530回となっています。 彼等が持っている影響については、彼女は、これを計測する方法がわかりません。 Althea氏は、「インフルエンサー」として高いヒット率を求めているわけではなく、より多くの支援メカニズムを探しているとコメントしています。 様々な分野で活動している古生物学者の地域資源とつながりのポイントです 例えば、早期キャリアによるブログの機会を提供する ジャーナルのような「大きな」組織にそれを提供することについて不明かもしれない研究者。

**4. レイアウト要約で最も多く使用するツール/ソフトウェアは何ですか?**

古生物学の特別な興味グループは、Google Docsが共同で記述するために使用されたプロジェクトを実行するためにGoogle Driveを使用し、Googleシートを使用してレイアウト要約と編集と公開の進捗を調整しました。 これにより、ワークショップ中に同期的に作業することができ、プロジェクト全体にわたって非同期的に作業することができました。

ブログのウェブサイトはWordPressを使用しています。 Altheaは、ブログをアップロードするのは非常に簡単で、これはおそらくジェーンの初期設定の選択肢だけでなく、WordPressのフォーマットとテンプレートのシンプルさを反映していると述べた。

**5. 概要を始めることに興味があるかもしれない他の人々のための先端はあるか。**

レイアウト要約を書くことは別の種類の書き方なので、それを行う方法を学ばなければなりません。 ワークショップでは、人気のある科学ニュースサイトから専門家の科学編集者による講義が行われ、誰もがライティングスキルを向上させることができました。 これにより、学問的なライティングと一般の人々のライティングの違いについて考えることができました。

また、誰かに手紙を書く必要があります。 コラボレーションは、あなたの文章をさらに改善し、改善するためのもう一つの目として成功の鍵です。

**6. あなたは避けるべきことについて何かヒントがありますか?**

任意の技術的な単語に残さないでください - これは達成するために非常に難しいように思えるかもしれませんが、代わりに単に説明または記述することができる方法が常にあります。 技術的な単語を含める必要がある場合は ウィキペディアなどの単純な用語を説明するウェブサイトへのリンクや括弧に定義を入れるべきです。


**7. あなたの概要が今後のスキルを書くのをどこで見ますか?**

私はこれらのスキルはいくつかの理由で本当に有用であることを発見しました。 私は私が提出した最近の記事のための概要を書かなければならなかった従ってそれは私が抽象に比べて私の執筆スタイルを変更する方法について考えるのを助けた。

私はまた、昨年、私の特定の分野の外のプロジェクトだった新しい仕事を始めました。私の最初の仕事は、概要を編集することでした。 これにより、異なる専門性を持つチームメンバーにとって、プロジェクト内で明確なコミュニケーションがいかに重要であるかという観点が異なりました。
