(ch-coc)=
# مدونة قواعد السلوك

ونحن نقدر مشاركة كل فرد من أفراد مجتمعنا ونريد أن نضمن أن كل مساهم يتمتع بتجربة ممتعة ومحققة. وبناء على ذلك، يتوقع من كل من يشارك في مشروع طريق التورينغ أن يبدي احترامه وكياسته لأفراد المجتمع المحلي الآخرين في جميع الأوقات.

كيرستي ويتاكر، كـ PI لهذا المشروع، وجميع أعضاء المشروع، هي مكرسة لـ ***تجربة خالية من المضايقات للجميع***، بغض النظر عن نوع الجنس أو الهوية أو التعبير عن نوع الجنس أو التوجه الجنسي أو الإعاقة أو المظهر البدني أو حجم الجسم أو العرق أو السن أو الدين. **نحن لا نتسامح مع مضايقة أفراد مجتمعنا أو أفراده بأي شكل من الأشكال**.

ونحن متحمسون بشكل خاص لدعم المتعاونين الجدد و/أو القلقين، الناس الذين يتطلعون إلى التعلم وتطوير مهاراتهم، وكل من عانى من التمييز في الماضي.

ولتوضيح ما هو متوقع، نطلب إلى جميع أفراد المجتمع أن يلتزموا بمدونة قواعد السلوك التالية.

تم كتابة وثيقة مدونة قواعد السلوك في 4 أجزاء: {ref}`نظرة عامة <ch-coc-overview>`، {ref}`تفاصيل <ch-coc-details>`، {ref}`الإبلاغ <ch-coc-reporting>` و {ref}`الإنفاذ <ch-coc-enforcement>`

ويعترف الجزء الأخير بجميع المصادر التي تستند إليها مدونة قواعد السلوك هذه.

(ch-coc-Overview)=
## 1 مدونة قواعد السلوك: نظرة عامة

والطريق إلى تورينغ هو مشروع موجه نحو المجتمعات المحلية ويقوده. ونحن نقدر مشاركة الجميع في المجتمع. ونحن ملتزمون بإيجاد مكان ودي ومحترم للتعلم والتعليم والمساهمة. ومن المتوقع أن يبدي جميع المشاركين في أحداثنا الشخصية وفي اتصالاتنا عبر الإنترنت الاحترام والكياسة للآخرين في جميع الأوقات.

ولتوضيح ما هو متوقع، يتعين على كل شخص يشارك في الأنشطة المرتبطة بمشروع "طريق التحقق" أن يمتثل لمدونة قواعد السلوك هذه. وتنطبق مدونة قواعد السلوك هذه على جميع المجالات التي يديرها مشروع طريق التوريغ، بما في ذلك: على سبيل المثال لا الحصر، أفرقة التركيز وحلقات العمل الشخصية، والاتصالات عبر شبكة GitHub.

والمحقِّق الرئيسي في طريق تورينغ - الدكتور كيرستي ويتاكر - مسؤول عن إنفاذ مدونة قواعد السلوك. يمكن الاتصال بها عن طريق البريد الإلكتروني [kwhitaker@turing.ac.uk](mailto:kwhitaker@turing.ac.uk). يمكنك الاتصال [آنا كريستالي](mailto:a.krystalli@sheffield.ac.uk) أو [بن مورتون](mailto:bmurton@turing.ac.uk) إذا كنت تفضل عدم الاتصال بالدكتورة ويتاكر.

ويجوز أن يستعرض التقارير أعضاء آخرون في فريق التنمية الأساسي، ما لم يكن هناك تضارب في المصالح، وتظل هذه التقارير سرية.
