(r-overview-تعريفات) =
# التعاريف

وقد أشار كلاربوت وكارينباخ لأول مرة إلى التعريف الأكثر شيوعاً لقابلية التكرار (وتكراراره) في عام 1992 {cite:ps}`كلايربوت كارينباش1992 للتكرار` واستخدم في أدبيات العلوم الحاسوبية منذ ذلك الحين. تم إدخال تعريف شعبي آخر في عام 2013 من قبل رابطة الآلات الحاسوبية {cite:ps}`Ivie2018SciComp`، الذي قام بتبديل معنى مصطلحي 'قابل للتكرار` و 'قابل للتكرار` بالمقارنة مع كلاربوت وكارينباخ.

الجدول التالي يتناقض مع كلا التعريفين {cite:ps}`Heroux2018القابلية للتكامل`.

| المصطلح      | Claerbout & Karrenbach                                                                                                       | الإسبستوس                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| ------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| قابل للنسخ   | ويقدم المؤلفون جميع البيانات والرموز الحاسوبية اللازمة لتشغيل التحليل مرة أخرى، مما يعيد خلق النتائج.                        | (فريق مختلف، إعداد تجريبي مختلف) ويمكن الحصول على القياس بدقة محددة بواسطة فريق مختلف، ونظام قياس مختلف، في موقع مختلف في تجارب متعددة. وبالنسبة للتجارب الحسابية، يعني هذا أنه يمكن لمجموعة مستقلة أن تحصل على نفس النتيجة باستخدام مصنوعات تطورها بشكل مستقل تماما.                                             |
| قابل للتكرار | دراسة تتوصل إلى نفس النتائج العلمية التي تتوصل إليها دراسة أخرى، تجمع بيانات جديدة (ربما بطرق مختلفة) وتستكمل تحليلات جديدة. | (فريق مختلف، نفس الإعداد التجريبي) ويمكن أن يحصل فريق مختلف على القياس بدقة محددة باستخدام نفس إجراء القياس، نفس نظام القياس، في نفس ظروف التشغيل، في نفس الموقع أو في مكان مختلف في محاكمات متعددة. وبالنسبة للتجارب الحسابية، يعني هذا أنه يمكن لمجموعة مستقلة أن تحصل على نفس النتيجة باستخدام مصنوعات المؤلف. |

باربا (2018) {cite:ps}`باربا 2018التناثري` أجرى استعراضا مفصلا للأدبيات حول استخدام المواد القابلة للتكرار والتي تغطي عدة تخصصات. وتستخدم معظم الورقات والتخصصات المصطلحات على النحو الذي حدده كلاربوت وكارنباخ، في حين تستخدم علم الميكروبيولوجيا، ويميل علم المناعة وعلوم الحاسوب إلى اتباع استخدام مادة الأسبستوس لقابلية التكاثر وتكراره. وفي العلوم السياسية والآداب الاقتصادية، يستخدم المصطلحان كلاهما على نحو متبادل.

وبالإضافة إلى هذه التعاريف الرفيعة المستوى لقابلية الاستنساخ، يقدم بعض المؤلفين فروقا أكثر تفصيلا. فيكتوريا ستودن {cite:ps}`فيكتوريا 2014الاسترجاع`، وهي باحثة بارزة في هذا الموضوع، قد حددت على سبيل المثال الفوارق الإضافية التالية:

- _التكرار الحسابي_: عندما يتم توفير معلومات مفصلة عن الكود والبرمجيات والمعدات وتفاصيل التنفيذ.

- _الاستنساخ التجريبي_: عندما يتم توفير معلومات مفصلة عن التجارب والملاحظات العلمية التجريبية غير الحسابية. ومن الناحية العملية، يمكن تحقيق ذلك عن طريق إتاحة البيانات والتفاصيل المتعلقة بكيفية جمعها مجاناً.

- _قابلية الاستنساخ الإحصائي_: عندما يتم تقديم معلومات مفصلة، على سبيل المثال، عن اختيار الاختبارات الإحصائية، ومعايير النموذج، والقيم الحدية. ويتصل ذلك في معظمه بالتسجيل المسبق لتصميم الدراسة لمنع القرصنة ذات القيمة الصلبة وغير ذلك من التلاعب بها.

(r-overview-definitions-reduciity)=
## جدول تعاريف القابلية للتكرار.

في _طريق التورنج_، نحن نعرّف **بحث قابل للتكرار** بأنه عمل يمكن إعادة إنشائه بشكل مستقل من نفس البيانات ونفس التعليمات البرمجية التي استخدمها الفريق الأصلي. وقابل للنسخ التناسبي يختلف عن قابليته للتكرار والقوة والقابلية للتعميم، على النحو المبين في الشكل الوارد أدناه.


```{figure} ../../figures/reproducible-matrix.jpg
---
name: reducible-Matrix
البديل: تعريف Kirstie's للأبحاث القابلة للتكرار.
---
كيف يعرّف طريقة تورينج البحث القابل للتكاثر
```

6 - وتتضمن الأبعاد المختلفة للبحوث القابلة للاستنساخ الموصوفة في المصفوفة أعلاه التعاريف التالية:

- **استنساخ:** النتيجة قابلة للاستنساخ عندما _نفس_ الخطوات التحليلية التي تم القيام بها على _نفس_ مجموعة البيانات تنتج باستمرار _نفس الإجابة_.
- **قابل للتكرار:** النتيجة قابلة للتكرار عندما ينتج _نفس_ تحليل __ مجموعة بيانات مختلفة إجابات متشابهة نوعيا.
- **روبست:** النتيجة قوية عندما يتم إخضاع _نفس_ مجموعة البيانات __ مختلفة من أعمال التحليل للإجابة على نفس سؤال البحث (على سبيل المثال خط أنابيب مكتوب في R وآخر مكتوب في بايتون) ويتم إنتاج إجابة مماثلة أو متماثلة نوعيا. وتبين النتائج القوية أن العمل لا يتوقف على خصائص لغة البرمجة المختارة لإجراء التحليل.
- **قابلة للتعميم:** الجمع بين النتائج القابلة للتكرار والقوية يتيح لنا تشكيل نتائج قابلة للتعميم. لاحظ أن تشغيل تحليل على تطبيق برنامج مختلف ومع مجموعة بيانات مختلفة لا يوفر _نتائج معممة_. وستكون هناك خطوات أخرى كثيرة لمعرفة مدى انطباق العمل على جميع الجوانب المختلفة لمسألة البحوث. ويشكل التعميم خطوة هامة نحو فهم أن النتيجة لا تتوقف على مجموعة بيانات معينة ولا على نسخة معينة من خط التحليل.

() يمكن الاطلاع على مزيد من المعلومات عن هذه التعاريف في "Reproduciability vs. Replicity: A Brief History of a Confused Terminology" الذي قدمه هانز إ. مصنع {cite:ps}`Plesser2018Reproduciability`.

```{figure} ../../figures/reproducible-definition-grid.jpg
---
name: reproducible-definition-net. pg
بديل : شبكة ذات خصائص البحوث القابلة للتكرار والقوية والعامة
---
_The Turing Way_ التوضيحية لمشروع سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.3332807] (https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807).
```

(r-overview-reducible)=
## يمكن التكرار، ولكن ليس مفتوحا

_طريق الترقيق_ يدرك أن بعض البحوث ستستخدم بيانات حساسة لا يمكن تقاسمها، وسيوفر هذا الدليل إرشادات حول كيفية إجراء البحوث الخاصة بك دون أن تكون جميع الأجزاء بالضرورة مفتوحة.
