(- الناشطون التبليغ)=
# التبليغ عن المخالفات

**المبلِّغ عن المخالفات** هو الشخص الذي يبلِّغ عن المخالفات داخل منظمة إلى السلطة. ويمكن أن يكون ذلك داخليا: الإبلاغ عن المخالفات لشخص كبير داخل المنظمة. ويمكن أن يكون أيضا خارجيا: الإبلاغ عن المخالفات إلى وكالة خارجية.

ويمكن للمبلغين عن المخالفات أن يبلغوا عن أنواع مختلفة من المخالفات: يمكن أن يشمل ذلك النشاط غير المشروع. • إلحاق الضرر (أو الضرر المحتمل) بالأشخاص داخل المنظمة أو خارجها، وإساءة استخدام الأموال الحكومية (بالنسبة للمنظمات الحكومية).

وللأسف، فإن التحصين ضد المبلغين أمر شائع. ويمكن أن يشمل التحالف، أو تهيئة بيئة عمل غير سارة، مما يعني أن المبلِّغين لم يعد بإمكانهم العمل هناك.

ولدى بعض البلدان قوانين لحماية المبلغين عن المخالفات من الانتقام. على سبيل المثال، [توجيه الاتحاد الأوروبي لحماية المبلغين](https://www.cliffordchance.com/insights/resources/blogs/regulatory-investigations-financial-crime-insights/the-new-eu-whistleblower-protection-directive-are-the-member.html) يتطلب من دول الاتحاد الأوروبي فرض حظر على الانتقام، وكذلك لضمان أن تكون للشركات التي لديها أكثر من 50 عاملاً قنوات إبلاغ داخلية سرية.

ولدى بعض الشركات سياسات لحماية المبلغين عن المخالفات. ويمكن أن يشمل ذلك نظم الإبلاغ من جانب أطراف ثالثة.

## حماية نفسك
إذا كنت تفكر في الإبلاغ عن التصفير، تأكد من أنك على علم بماهية الحماية الموجودة - وغير الموجودة - في بلدك وفي مؤسستك. بإمكانك أن تسأل عن المشورة القانونية بشأن الإجراءات التي يجب أن تتبعها، والتدابير التي يجب أن تتخذها لحماية نفسك. <!--(Link to legal advice disclaimer)-->

## دراسة حالة إفرادية: الكشف عن التمييز العنصري والجنساني
في يونيو 2020، نشرت مصارف إيفوما أوزوما وإريكا شيميزو علنية حول [التمييز العنصري والجنساني](https://www.theguardian.com/technology/2020/dec/18/pinterest-gender-discrimination-lawsuit-black-workers) الذي واجهته أثناء العمل في بارفيس. وزعمت كلتا المرأتين، اللتان عملتا في فريق السياسات التابع لبرتيدت، أنهما اضطررتا إلى الكفاح من أجل الحصول على أجور عادلة، وأنهم تعرضوا للانتقام بسبب دعوتهم إلى التغيير. وقالت أوزوما أيضاً إن الشركة لم تحميها عندما تقاسمها زميلة معلوماتها الشخصية مع مواقع تحض على الكراهية. لقد ترك كل من أوزوما وبنوك وظيفته ولم يتلقوا سوى نصف سنة من الأجر عن انتهاء الخدمة: بعد بضعة أشهر، وحصلت امرأة بيضاء رفعت دعوى ضد بينيك بسبب التمييز بين الجنسين على تسوية [بمبلغ 22 مليون دولار من دولارات الولايات المتحدة](https://techcrunch.com/2020/12/15/pinterests-22-5m-settlement-highlights-techs-inequities-say-former-employees-who-alleged-discrimination/?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly9lbi53aWtpcGVkaWEub3JnLw&guce_referrer_sig=AQAAACZ34jVrpq4QDy88mJNelRDz8GP8aOLKVD8QSy5jN5q3mgSFYc2g7BGJpcT1jrJxwCEbRhbE0MbBZVE3Cgyj4qjvfhdvWPVTGdwez9zsIsFnRArQev8e2plH0SmtILq2TNGbgqFHuEtehiJxaDhz0yXsCSLFoU9Xl8avKyirjHYp).

وقد مكّن التبليغ عن المخالفات من جانب أوزوما والمصارف الأشخاص الملونين في الشركة من التقدم بتجاربهم. “لم أستطع الوقوف موقف المتفرج وترك شركة تفلت من عرض مسألة حياة السود عندما لم تتصرف كأرواح السود التي كانت لها أهمية في المفاوضات التي اختتموها معنا للتو، [البنوك أخبرت الحارس](https://www.theguardian.com/technology/2020/dec/18/pinterest-gender-discrimination-lawsuit-black-workers). "إن الأمر يتعلق بالنزاهة وعدم السماح للشركة بالإفلات من اللوحة باعتبارها حيزاً للرحمة والإيجابية عندما تكون قد تعرضت للتشويه الكامل، وقد أسيئت معاملتنا، وانتقمت ضدنا".

في عام 2021، أطلق أوزوما [دليل عمال التكنولوجيا](https://techworkerhandbook.org/)، وهو دليل للأمن المادي والرقمي. • التماس الدعم القانوني والعمل مع وسائط الإعلام من أجل المبلغين عن المخالفات في شركات التكنولوجيا. 
