(rr-open-notebooks)=
# Abrir Notebooks

Las Notebooks de Laboratorio Electrónico (ELNs) permiten a los investigadores organizar y almacenar procedimientos experimentales protocolos, planes, notas, datos e incluso interpretaciones no filtradas usando su computadora o dispositivo móvil. Son un analógico digital al cuaderno de papel que la mayoría de los investigadores conservan. Los ELNs pueden ofrecer varias ventajas sobre el cuaderno de papel tradicional para documentar la investigación durante la fase activa de un proyecto, incluyendo; capacidad de búsqueda dentro y entre cuadernos, almacenamiento seguro con múltiples redundancias, acceso remoto a los cuadernos y la capacidad de compartir fácilmente cuadernos entre los miembros del equipo y los colaboradores.

Abrir cuaderno [{term}`def<Open Notebooks>`] la investigación es simplemente la práctica de hacer estos cuadernos abiertamente disponibles, normalmente en línea. Algunos investigadores optan por mantener sus cuadernos abiertos desde el principio de sus proyectos. En lugar de esperar meses, o años, para compartir sus investigaciones a través de la publicación de revistas como es la práctica actual. esto permite a los investigadores publicar sus datos experimentales y protocolos en línea y en tiempo real. Compartir la investigación de esta manera abierta y oportuna ayuda a reducir la duplicación del trabajo, ayuda a fomentar nuevas colaboraciones y cultiva un diálogo más abierto con los demás. También ayuda a los investigadores a no explorar callejones sin salida y a cometer errores que pueden haber sido ya cubiertos por su colega pero que no fueron publicados debido a la falta de interés científico.

Los cuadernos abiertos tienen el beneficio adicional de aumentar la calidad de los resultados científicos al obligar a los investigadores a ser cuidadosos, rigurosos y explícitos. Hacer abierta la investigación tiene el beneficio añadido de aumentar la probabilidad de que cualquier error cometido en una investigación se detecte rápidamente, en lugar de seguir la línea. Las correcciones inmediatas tendrán mucho menos impacto en un proyecto de investigación, que ahorrará tiempo de investigación, dinero de laboratorio y orgullo.

Idealmente, cada científico debe mantener un cuaderno abierto, que abarque todos los aspectos de su investigación en tiempo real. Sin embargo, los temores sobre el acceso abierto completo, los conflictos con la propiedad intelectual y las publicaciones y la sobrecarga de datos en línea dificultan este movimiento. Para combatir esto los practicantes alientan cualquier forma de investigación abierta de cuadernos ("hacer abierto lo que puede") incluso si eso significa subir algo de información para un proyecto de hace muchos años que nunca vio la luz del día.
