(cl-shared-ownershipp-challenges)=
# Desafíos con los Modelos de Aplicación de Propiedad Retroactiva

Mientras que los modelos de propiedad del proyecto representan los marcos ideales en código abierto, algunas cuestiones obstaculizan su adopción ampliamente a través de diferentes proyectos. Específicamente, es difícil aplicar modelos de propiedad compartida retroactivamente por unas pocas razones descritas a continuación.

## Dueño Fuerte

Un modelo de “dueño fuerte” es cuando un único colaborador o un pequeño grupo de desarrolladores sienten un fuerte sentido de propiedad sobre el proyecto. Esencialmente asigna la propiedad del proyecto a unos cuantos individuos: aunque el código fuente puede estar disponible libremente los proyectos a menudo no están abiertos a la colaboración o no incentivan la contribución. Este es un problema de dos vertientes: en el plazo inmediato impide la creación de comunidades de usuarios y desarrolladores eficaces que podrían ayudar a mejorar el software y a largo plazo puede significar que los códigos se retiren junto con sus propietarios. Muchas suites de código, especialmente aquellas que usan computación de alto rendimiento (HPC), aquellas en campos establecidos desde hace mucho tiempo y código heredado de manera más general, son especialmente propensos a estos problemas de fuerte propiedad y se resisten a los intentos de democratización.

## Proyectos antiguos o financiados por institutos

Si bien puede ser más fácil adoptar un modelo de propiedad compartida para nuevos proyectos, especialmente aquellos originados fuera de las instituciones establecidas. el proceso se ve obstaculizado cuando se trabaja con proyectos antiguos, o con proyectos nuevos que surgen dentro de las normas arraigadas del software de investigación. El software de investigación es desarrollado por individuos dentro de grupos de investigación, que operan dentro de una organización o un entorno de investigación regulado. Por ejemplo, la investigación financiada a nivel nacional opera en virtud de las leyes nacionales que pueden no siempre cumplir con los requisitos legales de otros países. Las propias organizaciones que albergan estas investigaciones están limitadas por las leyes nacionales e intereses internacionales. La propia estructura de estas instituciones depende de la propiedad. Por ejemplo, hemos descubierto que la organización de acuerdos de colaboración para la financiación conjunta a menudo se ve obstaculizada por la necesidad de definir la propiedad de la propiedad intelectual, incluso si el software es de código abierto. Esto puede ser parte del marco legal más grande: especificar que el software es propiedad de un proyecto o comunidad en lugar de una persona puede ser ideal para fomentar la participación, pero también podría estar abierto al abuso si la propiedad legal del software puede ser disputada, o peor, apropiada por malos actores.

## Enfoque fijo hacia adelante

Más allá del nivel institucional, los proyectos de código abierto deberían trascender las fronteras nacionales pero también hemos encontrado que las organizaciones pueden restringir el uso de software legalmente registrado en otro país {cite:ps}`EU2013legal`. Esto, por desgracia, va en contra de la propaganda de código abierto, pero, mientras exploramos algunas soluciones para nuestro tema principal en la siguiente sección, podemos aprender a abogar por la subcultura del código abierto dentro de la cultura de organización en la que operamos.
