(communication-aa-intps)=
# 個人的な物語 - 学際的なプロジェクトの著者。

## Federico NanniとMario Coll Ardanuy - 機械との生活

[「機械とともに生きる」](https://livingwithmachines.ac.uk/) は、産業革命における一般の人々の生活に与える技術の影響を再考する研究プロジェクトである。

さまざまな分野の研究者が集結し、研究手法、ツール、データを作成します。 彼らはコラボレーションがどのように行われるかについての認識を変えるために取り組んでおり、これを行う上で、興味深い課題を発見し、取り組んでいます。 学問的作家の問題も含めてね

#### 彼らの仕事の詳細は以下をご覧ください:

**Federico Nanni:**
* [ORCID](https://orcid.org/0000-0003-2484-4331)
* [Twitter](https://twitter.com/f_nanni)
* [ウェブサイト](https://github.com/fedenanni)

**Mariona Coll Ardanuy**
* [ORCID](http://orcid.org/0000-0001-8455-7196)
* [ウェブサイト](https://github.com/mcollardanuy)

**1. あなたの分野における学術論文のための著者の *通常の* 実践とは何ですか? それとも普通の練習だったのか?**

我々は学際的なプロジェクトであり、したがって、2つの異なる分野から著者の通常の実践をもたらします: 計算言語学と人文科学(歴史)。 これは、私たちの出版物上で著者に取り組む方法を決定しようとするとき、それは難しくなります。

我々のチームの中には計算言語モデリングに関わる科学分野であるComputational linguistもいる。 本プロジェクトでは,計算言語学の工学的側面である自然言語処理を用いています. 私たちは、著者のチームを持つ論文の作業に慣れており、ペースで作成され、公開されています.

他のチームメンバーは、人文学部門の出身で、唯一の著者論文が一般的であり、キャリアの進歩にさえ必要とされています。 人文科学における出版のペースははるかに遅い。

著者にこれらの2 つの異なったアプローチは著者であるべきであるかだれがちょうど認められるべきか確立すること非常に困難を作る。 誰が最も貢献したのかを調べることも難しく、著者の順位を決めることも難しい。 プロジェクトにおいて異なる役割を持っているのと同じくらい重要なことです

我々がこれまでに出版した出版物は、プロジェクトの計算言語学的側面に焦点を当てているので、我々はチーム全体のための著者と寛大になっています. これは、この研究を達成するためにチームが協力していた計算言語学が受け入れられたためです。

ただし、 歴史的に基づいた論文を書くには我々のチームメンバーの中には 単独の著者が必要だと 考える必要があるかもしれません そして 著者をこれらの論文に加えることで 彼らの論文の認識される威信を 奪うことになるかもしれません この場合、以前の技術論文を完全に引用し、承認セクションでチームのすべてを認めるように注意します。


**2. プロジェクトで著者について話し合ったのはいつですか。**

私たちはこのプロセスを早期に開始しましたが、プロジェクトの最初の主要な論文が提出されようとするまで、それほど進展はありませんでした。 私たちはその後、私たちのチームのすべての人に適切な信用を与える方法を決定しなければなりませんでした, それはそれを完了する必要が駆動されました.

**3. あなたのプロジェクトで著者の議論をしたのは誰ですか?**

Ruth Ahnert教授が率いる会議で、誰もが著者についての議論に参加しました。 これらの議論では全ての声が聞かれ、プロジェクトの制作者へのアプローチは当初から善意を持っていました。

議論は非常に学際的でした, プロジェクトは、彼らに専門知識をもたらす多くのポスドク研究者を持っているとして、.

**4. プロジェクトにどのようなアプローチをとることにしましたか?**

[CRediTタクソノミ](https://casrai.org/credit/) を採用して、各著者の作品への貢献をより良く紹介しました。 しかし、私たちはプロジェクトのすべての役割をカバーしていないと感じたので、それを適応させました。 私たちは、いくつかのカテゴリーは少し漠然としており、私たちはチームメンバーが果たす役割について具体的にしたいと考えていました。

私たちが追加したカテゴリーは、実装、再現性、解釈、履歴分析、注釈でした。

私たちは、平等に認識されていない役割の問題に遭遇しました。 例えば概念化や監督は他の役割よりも威信を持っていると見なされています したがって、チームメンバーがより包括的に貢献することを認識しようとしても、まだ問題が発生しています。

私たちは、最初の方法論文のプレプリント用の表紙を作成することにしました。 私たちは、著者リストから離れ、研究プロジェクトでしばしば隠されている役割の幕を上げるという考え方を反映したかった。

カバーページにより、プロジェクトのジョブがより明確になります。 したがって、あなたはリストと同じように著者が何をするかを推測しません。

この点については、私たちのブログで詳しく知ることができます - [著者の貢献と機械との学際的なコラボレーションを強調する](https://livingwithmachines.ac.uk/highlighting-authors-contributions-and-interdisciplinary-collaborations-in-living-with-machines/).

私たちは通常、物事がどのように行われているかに挑戦しようとしています, 私たちは、紛争や困難な議論をもたらすためのこのアプローチを期待していました. 誰もがこのプロジェクトに同じような考え方を持って来てくれました。

**5. 実際にはどのようになったのですか。**

私たちはGoogleドキュメントを使ってCRediT分類を送信し、誰もがさまざまなカテゴリの下で自分の名前を入力することができました。

私たちは誰もが異なる意見を持っていたことを発見しました - 何人かの人々は多くのカテゴリーに自分自身を入れており、他の人は彼らがより多くの信用を得るべきであるときにのみ1つに自分の名前を置くでしょう。

これは、貢献のリストを確定するときに、ある程度の緩和が必要であることを意味しました。

**6. 何が問題なのでしょうか？**

表紙は、公平に貢献を割り当てるという問題と著者のリストの必要性を解決しようとするために、私たちのプリプリントに記載された声明でしたが、最終的な出版された記事の脚注でした。 したがって、まだ著者のリストと出版のための最初の著者がなければならなかった。

主な著者, マリオナ, 主要な作家としての決断が容易であったが、その後は著者の命令が難しかった。

一部のチームメンバーは、他のタイプの出力がある分野で永続的なポジションを保持したり、仕事をしているので、ポスドク研究者と同じ出版物を持っていません。 例えばコードなどの方が重要です これは著者リストについて議論するときに扱う必要がある考慮の別の層を加える。

いくつかの分野では、チームの監督や年功序列の認識を持つように、対応する著者を割り当てることにも問題があります。 私たちの場合、プロジェクトの詳細を調べるために誰に連絡するのが最善でした。

**7. 論文の執筆にはどう近づいているのですか。**

私たちには出版物をリードする人が１人いました。 彼らは構造を定義しました, 構造と書式の面でジャーナルによって期待されていたものを理解しました. 紙を各セクションに分割して書けば誰でも書けるようになります それからある人がこの作品を編集しました。 全体の流れと構造を理解できるように、紙全体を編集する人が一人必要です。

このアプローチは、私たちが書いた技術論文にとってうまく機能しました。

**8. ライティングとプロジェクトにどのようなコラボレーションツールを使用していますか?**

私たちは、LaTexベースのライティングソフトウェアであるOverleafを使用していますが、共同執筆にGoogleドキュメントを使用している人もいると思います。

*このインタビューはエマ・カルーンが行ったものです。 フェデリコとマリオナが学術的な著者について有益な議論をしてくれたことに感謝したいと思います この個人的な話と幅広い学術的な著者の章についてコメントするために*
