(communication-aa-tips)=
# 著者を正しく取得する方法に関するヒント

(communication-aa-tips-who)=
## 著者になりたいと思う人を確立する

同じ研究プロジェクトや同じコミュニティにいる誰もが同じ動機を持っているわけではないことを考える価値があります。 誰もが学術文献率を重視しているわけではないので、これはプロジェクトの開始時に考慮する必要がある問題です。

**強いモチベーション** 学術的なキャリアパスに焦点を当てたチームメンバーがおり、紙の著者はキャリア進歩の原動力であると感じています。 彼らは著者であることを非常に重視し、おそらくまた彼らがどのように著者を帰属させたいと思うか、そしてどのような順序の著者の名前をとるべきかについて強い意見を持つでしょう。

**中程度のモチベーション** 他のチームメンバー すでに膨大な数の出版物や安定した雇用を持つ学者の方が多いでしょう 論文の著者の順序や貢献がどのように起因し追跡されるかを心配することは少ないでしょう

**モチベーションが低い** 純粋に学術的なキャリアには関心がないが、まだまだチームの不可欠な部分であり、プロジェクトに多大な貢献をしたチームメンバー。 研究技術者などは著者に全く興味がないかもしれません

(communation-aa-tips-culture)=
## 倫理的で公平な権威の文化を奨励する
あなたの分野には倫理に反する行為があるかもしれません。 しかし従うべきではありません あなた自身の研究でより倫理的で公平な権限のアプローチを実施することができます。

* 自分の教育機関の作者ポリシーについて調べるか、自分で作ってください。
* あなたの出版物のために標的にしようとしているものジャーナルを知っていれば、そして彼らの著者の方針について見つけなさい。
* [出版倫理委員会(COPE)のウェブサイト](https://publicationethics.org/) などの倫理的な著者についてお読みください。

(communication-aa-tips-plan)=
## プロジェクトの早い段階で著者戦略を計画する
著者については、前述のように、より多くの認識プロジェクトのメンバーが持っているでしょう。 これは、うまくいけば、プロジェクトの文書作成段階についての著者の対立を減らすことになります。

あなたがこれらの議論を持っているために論文を書き終えるまで待つことは良い練習ではありませんし、これは多くの問題につながる可能性があります。

* プロジェクトの初めに、あるいは計画段階でも、著者について議論しましょう。 これらの議論はチーム全体を巻き込む必要があります。
    * これには次のものが必要です:
        * あなたが目標としているジャーナル- これは彼ら自身の著者の方針について見つけることができることを意味する。
        * 著者の順序がどのように決定されるか、あるいは最初から著者のモデル/定義の一つのタイプに従っているか。
        * 貢献を追跡する方法 - これはすべての貢献または選択されたリストに対して行われますか? あなたはこれをどのように行いますか? チェックリスト/すべての貢献者ボット? 誰が貢献者のリストを維持する責任を負うでしょうか?
        * 著者のポリシー/ガイドラインが確認されるかどうか、これがいつ行われるか、そしてどのように行われるか。

* これらの会議で行われた決定に関するドキュメントを作成します。
    * 可能な場合は、これについて説明したミーティングをビデオに保存し、ミーティングノートを作成し、それらをプロジェクト リポジトリに保存します。
    * これは、それがレビューされるとき、どのようにレビューされるか、著者、異なる人々の役割についての正式な声明を含める必要があります。

* プロジェクトのすべてのメンバーがプロジェクトの開始時に著者契約に署名したこと、またはこの合意/投票がミーティングノートに記録されていることを確認してください。
    * 誰かがこれを監督し、プロジェクト中に参加する新しいメンバーからこの同意を得るために割り当てられる必要があります。

* ポリシーがレビューされるまでの時間を記録し、誰がそれを行い、このレビューで何が起こるかを記録します。

(communication-aa-tips-onboarding)=
## 作成者のポリシーと契約をオンボーディングの一部にする
新しいメンバーが異なる段階でプロジェクトに参加するようになる可能性が高いですし、参加中にそれらに知られている著者ポリシーを作成することが重要です。

* プロジェクトの初期登録には、作成者のアプローチとプロジェクトポリシーへの署名済みの合意を説明するドキュメントが含まれていることを確認してください。
    * これは、このポリシーを持つ著者であるか、またはそれをすべて一緒にオプトアウトするかの選択肢かもしれません。

(communation-aa-tips-revisit)=
## 各記事を書き始める前に、著者ポリシーを見直してください
プロジェクトからの各記事は、特定の種類の出版物やプロジェクトの異なる側面の専門家の性質に起因する同じ著者を持っていない場合があります.

* プロジェクトのクレジットをより公平にする 他のチームメンバーが最初の作家になるチャンスを与えるために、どのような出版物が書けるかを検討する価値がある。  
  チーム全体に均等に著者を与えるいくつかの出版物を持つこともできます。
    * チームのジュニアメンバーは、多くのシニアメンバーよりも、最初の著者論文からより多くの利点を得るでしょう。 それは彼らのキャリアの状態と仕事の見通しに影響を与えます。
    * 最初の著者の役割を共有することはまた最初の著者が論文の執筆および管理にかかわる仕事の大部分を担当しているのであなたのチームを通してより公平にワークロードを配分する。 
