(م م-ح-citable-cff)=
# إشارة برمجية مع CITATION.cff

[تنسيق ملف الاستشهاد](https://citation-file-format.github.io) يتيح لك تقديم بيانات تعريف الاستشهاد بها، لمجموعات البرمجيات أو البيانات، في ملفات plaintext التي يسهل قراءتها من قبل البشر والآلات على حد سواء.

```{figure} ../../figures/recognition.jpg
---
الاسم: عرض
: 500px
بديل : مطوري البرامج البحثية يحصلون على التعرف عن طريق جعل البرمجيات قابلة للاقتباس.
---
مطوري البرامج البحثية يحصلون على التعرف عن طريق جعل البرمجيات قابلة للإقتباس. _توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. Zenodo. [http://doi.org/10.5281/zenodo.3332807] (http://doi.org/10.5281/zenodo.3332807)
```

لتوفير هذه البيانات الوصفية، ابدأ بكتابة ملف `CITATION.cff` وإدراجه مع مجموعة البيانات الخاصة بك. `متآكل. خارج` الملف يجمع المعلومات في صيغة القيمة الرئيسية التي يمكن تفسيرها وتحديثها بسهولة من قبل البشر، و بسهولة تم تحليلها و تحويلها مع الأدوات الموجودة.

(م - حاتل - لوه)=
## لماذا تستخدم `CITATION.cff`?

هناك مزايا كبيرة عند استخدام ملف `CITATION.cff` لمعلومات الاستشهاد لبرنامجك!

إنه أسهل لك: عندما تستضيف التعليمات البرمجية المصدرية الخاصة بك على GitHub ولديك `CITATION. إيقاف` في المستودع الخاص بك، يمكنك استخدام تكامل Zenodo-GitHub لنشر إصدارات جديدة من البرنامج تلقائيا. سيستخدم زينودو المعلومات من `CITATION.cff` وسيعرضها مع المنشور. ليس عليك تعديل هذه المعلومات يدوياً على زينودو بعد الآن.

```{figure} ../../figures/software-credit.jpg
---
الاسم: برنامج ائتمان
عرض 500px
بديل : المزيد من الاعتمادات لمبتكري البرامج.
---
المزيد من الائتمانات لمبتكري البرامج. _توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. Zenodo. [http://doi.org/10.5281/zenodo.3332807] (http://doi.org/10.5281/zenodo.3332807)
```

من الأسهل لمستخدمي برنامجك:
1. يمكنهم استخدام معلومات الاستشهاد مباشرة من `CITATION.cff` للاستشهاد ببرنامجك.
2. إذا كان الكود المصدري الخاص بك على GitHub، سوف تظهر معلومات الاقتباس في الشريط الجانبي كاقتباس منسق، وأيضا في صيغة BibTeX. يمكن للمستخدمين نسخ أيضًا ولصقه في مخطوطاتهم، و/أو ذكر برنامجك بشكل صحيح.
3. إذا استخدموا مدير مرجع Zotero، يمكنهم استيراد بيانات التعريف الاستشهاد مباشرة من `CITATION. إيقاف` ملف في مستودع GitHub لمدير المرجع الخاص بهم.

(m-citable-cff-how-to-create)=
## كيفية إنشاء ملف `CITATION.cff`

`CITATION.cff` هو ملف `YAML` مع تعريف مخطط خاص به. ويحدد المخطط القواعد لكل مجال من المجالات وما هي المجالات المطلوبة وما هي المجالات الاختيارية. يجب على المستخدم أن يتبع هذه القواعد من أجل إنشاء ملف `CITATION.cff`.

المثال الأدنى لملف `CITATION.cff` صالح، الذي يحتوي على المفاتيح المطلوبة فقط، سيبدو هكذا:

```yaml
المؤلفون:
  - أسماء العائلة: Doe
    أعطيت الأسماء: جون
cff-version 1.2.
رسالة: "إذا كنت تستخدم هذا البرنامج، يرجى الاستشهاد به باستخدام البيانات الوصفية من هذا الملف".
title: "برنامجي البحث"
```

ومع ذلك، فإن إضافة المزيد من الحقول يمكن أن تساعدك على إنشاء المزيد من بيانات التعريف الوصفية لبرنامجك. ويوفر المثال الوارد أدناه أيضا معلومات هامة عن البرمجيات مثل الإصدار، وتاريخ الإصدار، والترخيص، والكلمات الرئيسية.

```yaml
خلاصة: "هذا برنامج بحثي الرائع. إنها تفعل أشياء كثيرة.
المؤلفون:
  - أسماء الأسرة: Doe
    given-names: John
    orcid: "https://orcid. rg/0000-0001-8888-9999"
cff-version 1.2.
تاريخ الإصدار: "2021-10-13"
معرّفات:
  - الوصف: "هذه هي مجموعة لقطات سريعة أرشيفية من جميع إصدارات برنامج بحثي "
    نوع: doi
    value: 10. 281/zenodo.123456
  - الوصف: "هذه هي لقطة محفوظة من النسخة 0. 1.2 من برنامجي البحثي"
    نوع: doi
    قيمة: 10.5281/zenodo. 23457
الكلمات الرئيسية:
  - "برنامج مدهش"
  - بحث
ترخيص: Apache-2.
رسالة: "إذا كنت تستخدم هذا البرنامج، يرجى الاستشهاد به باستخدام البيانات الوصفية من هذا الملف."
repository-code: "https://github. om/citation-file-format/my-research-software"
title: "برنامجي البحث"
الإصدار: 0.11.2
```

تم وصف القائمة الكاملة للحقول في [دليل مخطط CFF](https://github.com/citation-file-format/citation-file-format/blob/main/schema-guide.md). في القسم التالي، يمكنك معرفة الأدوات التي يمكن أن تساعدك على إنشاء واستخدام ملف `CITATION.cff`.

### خطوات لجعل برنامجك قابلاً للتطبيق

لجعل برنامجك مستشهد به، تحتاج إلى اتباع الخطوتين أدناه.

#### الخطوة 1. إنشاء ملف `CITATION.cff`

هناك طريقتان لإنشاء ملف `CITATION.cff`.

1. استخدم [cffinit](https://citation-file-format.github.io/cff-initializer-javascript/)، وهو تطبيق ويب يوجهك من خلال عملية إنشاء ملف الاستشهاد الخاص بك. `cffinit` لديه بعض المزايا مقارنة بالتحرير اليدوي مثل

    - لا حاجة لتثبيت أدوات إضافية؛
    - لا حاجة إلى المصادقة اليدوية؛
    - التوجيه لكل مجالات؛
    - الملاحظات المرئية للإشارة إلى المشاكل.

    نقترح استخدام `cffinit` لأنه يبسط الإنشاء والتحقق من الصحة. لمزيد من التفاصيل حول استخدام `cffinit` راجع {ref}`cm-citable-cffinit`.

2. تعديل الملف يدويا في محرر التعليمات البرمجية المفضلة لديك. عيوب هذه الطريقة هي تثبيت الأدوات المطلوبة على النظام الخاص بك والقيام بالتحقق بنفسك. كذلك يمكن أن تكون رسائل الخطأ في عملية التحقق طويلة نسبياً ويصعب فهمها. بمجرد أن يكون لديك ملف `CITATION.cff` ، يجب التحقق من صحتها للتأكد من عدم وجود مشاكل. يمكنك التحقق من صحة ملف `CITATION.cff` الخاص بك على سطر الأوامر مع [`cffTranst` Python حزمة](https://pypi.org/project/cffconvert/).

    ```shell
    cd path/to/CITATION.cff
    cffTranst --المصادقة
    ```

    إذا كنت تفضل استخدام Docker، يمكنك استخدام [`cffTranst` Docker image](https://hub.docker.com/r/citationcff/cffconvert):

    ```shell
    cd path/to/CITATION.cff
    docker run --rm v ${PWD}:/citationcff/cffconvert --التحقق
    ```

    إذا حصلت على رسائل خطأ، ابحث عن خطأ التحقق ذي الصلة وقم بإصلاحه.

```{note}
للتأكد من أن مستودع GitHub الخاص بك يحتوي دائما على ملف 'CITATION.cff' صالح، يمكنك استخدام إجراء GitHub [cff-validator](https://github.com/marketplace/actions/cff-validator).
```

#### الخطوة 2. إضافة `CITATION.cff` إلى مستودع التعليمات البرمجية العامة

بعد إنشاء `CITATION صالح. إيقاف` ملف، سوف تحتاج إلى إضافته إلى جذر التعليمات البرمجية أو مستودع البيانات الخاص بك حتى يمكن العثور عليه واستشهاده بسهولة.

(m-citable-cff-updating)=
## تحديث ملف `CITATION.cff`

عندما تحتاج إلى تحديث `CITATION. إيقاف` الملف، على سبيل المثال، لإضافة مؤلف أو لتغيير المعلومات حول الإصدارات ، سوف تحتاج إلى تعديل الملف يدوياً. من المستحسن تحديث ملف `CITATION.cff` قبل إجراء إصدار البرنامج.

(م ت-ح-citable-cff-how-to-cite)=
## كيفية الاستشهاد باستخدام `CITATION.cff`

إذا كنت قد وجدت برامج أو مجموعات بيانات تحتوي على `CITATION. وو`، هناك بعض الطرق للحصول على المعلومات المرجعية لاستشهاد بها في منشورك.

- يمكنك استخدام إحدى الأدوات، مثل `cffconvert` برنامج سطر الأوامر لتحويل `CITATION. إيقاف` ملف واحد من [التنسيقات المدعومة](https://github.com/citation-file-format/cff-converter-python#supported-output-formats)، مثل APA أو BibTeX أو EndNote.

- بدلاً من ذلك، إذا كانت البرامج أو مجموعات البيانات التي تريد الاستشهاد بها متاحة على GitHub، يمكنك استخدام واجهة GitHub، لنسخ المرجع إما في تنسيقات APA أو BibTeX بالنقر على زر "ذكر هذا المستودع" (انظر المنطقة الخضراء في الصورة أدناه). لمزيد من التفاصيل عن الاستشهاد بالبرامج على GitHub ، يرجى الاطلاع على [دليل GitHub's على الاستشهاد بالبرمجيات](https://docs.github.com/en/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/customizing-your-repository/about-citation-files).

  ```{figure} ../../figures/github-cff-integration.jpg
  ---
  الاسم: github-cff-integration
  البديل : زر GitHub الذي يوفر التحويل التلقائي لملف `CITATION.cff` إلى تنسيق APA و BibTex.
  ---
  "ذكر هذا المستودع" يقوم تلقائياً بتحويل ملف `CITATION.cff` إلى تنسيق APA و BibTex.
  ```

  ```{note}
  "ذكر هذا المستودع" يظهر الزر فقط عندما يكون هناك ملف "CITATION.cff" في المستودع.
  ```

(الأدوات المتاحة)=
## الأدوات المتاحة

توجد عدة أدوات لتيسير إنشاء ملفات `CITATION.cff` والتحقق منها، وكذلك التحويل إلى صيغ أخرى ومنها. يوفر مستودع تنسيق ملف الاستشهاد [قائمة بجميع الأدوات المعروفة](https://github.com/citation-file-format/citation-file-format#tools-to-work-with-citationcff-files-wrench) لهذا الغرض.
