(م - حات) =

# ربط عناصر البحث

ربط بياناتك، التعليمات البرمجية والمقالات ستضمن أنك تحصل على **رصيد** لعملك وستزيد من وضوح نواتج بحثك. وهناك عدة طرق مختلفة للقيام بذلك. يمكنك أن تقرر ما يلي:

1) افتح كائن البحث الخاص بك علناً، في نفس الوقت، على سبيل المثال، بصمة **مسبقاً** من مقالك، أو

2) إبقاء كائن البحث مغلق حتى يتم نشر المقالة.

(فتحة الربط بين الحالات)=
## 1. فتح عناصر البحث

أسهل طريقة لربط مجموعة البيانات الخاصة بك بنشرك هو نشر مجموعة البيانات أولاً (على سبيل المثال، في نفس الوقت مع الطباعة ****). هذا سيوفر لك المعلومات الصحيحة لـ **بيان توافر البيانات** والمراجع الخاصة بك (انظر {ref}`التي تشير إلى البيانات<cm-citable-cite-data>`)، وسيسمح لخبراء الاستعراض بإدراج مجموعة البيانات في استعراضهم. إذا كانت هناك حاجة إلى أي تعديلات استناداً إلى عملية المراجعة يمكنك في كثير من الأحيان تحميل نسخة جديدة من مجموعة البيانات (انظر على سبيل المثال [Zenodo](https://zenodo.org/)، [الرقم](https://figshare.com/)، [4 TU. بيانات البحث](https://data.4tu.nl/info//en/)). هذا سوف يوفر لك DOI جديد لأحدث إصدار، وبعض المستودعات (مثل Zenodo) تسمح لك بالحصول على DOI الكندي الذي سيشير دائما إلى أحدث إصدار من مجموعة البيانات). راجع {ref}`cm-citable-steps-doi` لمزيد من المعلومات حول DOIs. تذكر أن المساهمين وتاريخ الإيداع متاحان للجمهور، مما يجعل من غير المحتمل أن يقوم الآخرون بـ 'سجل'. ولكن إذا كنت مترددا في فتح مجموعة البيانات الخاصة بك قبل نشر المقال، يمكنك إما أن تنشر مجموعة البيانات التي تخضع لقيود الوصول تحت الحظر، أو أن تحجز مسبقاً شركة DOI وتنشر كائن البحث في وقت لاحق.

(ميم-حاتبل-مغلقة)=
## 2. إبقاء عناصر البحث مغلقة

### نشر عناصر البحث تحت وصول مقيد

نشر بياناتك تحت تقييد الوصول يعني أن البيانات قد تم تحميلها إلى المستودع، لكنك فقط توفر الوصول إلى الأفراد الذين يطلبون الوصول أو يمكنك توفير الوصول من خلال مشاركة رابط خاص.
* أنت تقرر من يشارك الرابط الخاص وما إذا كان الأفراد الذين يطلبون الوصول سيحصلون على الوصول.
    * يمكنك مشاركة البيانات مع المراجعين.
* البيانات الوصفية الخاصة بك (معلومات عن البيانات) متاحة للجمهور.
* يمكنك تقديم DOI الصحيح في الورق **بيان توفر البيانات** وفي القائمة المرجعية (انظر {ref}`ذكر البيانات<cm-citable-cite-data>`).
* بعد نشر المقالة الخاصة بك:
    * إضافة الرقم القياسي للنشر إلى مجموعة البيانات؛
    * تغيير حقوق إذن الوصول إلى الجمهور (انظر على سبيل المثال [Zenodo](https://zenodo.org/)).

### نشر أشياء البحث الخاضعة للحظر

ويعني الحظر أنكم قمتم بالفعل بتحميل البيانات إلى المستودع، ولكنكم لا تتيحون إمكانية الوصول إلى البيانات حتى تاريخ معين.
* لا يستطيع أحد الوصول إلى بياناتك إلا بعد انتهاء فترة الحظر (يمكنكم تحديد هذه الفترة)، أو حتى قمت بتغيير أذونات الوصول بنفسك.
    * لا يمكنك مشاركة البيانات مع المستعرضين.
* البيانات الوصفية الخاصة بك (معلومات عن البيانات) متاحة للجمهور.
* يمكنك تقديم DOI الصحيح في الورق **بيان توفر البيانات** وفي القائمة المرجعية (انظر {ref}`ذكر البيانات<cm-citable-cite-data>`).
* بعد نشر المقالة الخاصة بك:
    * إضافة الرقم القياسي للنشر إلى مجموعة البيانات؛
    * تغيير حقوق إذن الدخول إذا كان الحظر لم ينته بعد (انظر على سبيل المثال [Zenodo](https://zenodo.org/)).

### حجز حساب DOI والنشر في وقت لاحق

العديد من مستودعات البيانات، مثل [زينودو](https://zenodo.org/) و [الشكل](https://figshare.com/)، تسمح لك بحجز DOI. حجز DOI يعني أنك لست ملزماً بتحميل بياناتك حتى الآن، ولكن ستحتاج إلى تقديم بعض البيانات الوصفية (العنوان، المؤلف/المساهمين) لإكمال حجز DOI. سيتم استخدام DOI المحجوزة بعد أن قمت بالفعل برفع البيانات وقررت نشر البيانات.
* لا أحد يستطيع الوصول إلى بياناتك أو البيانات الوصفية حتى الآن، لأن صفحة الهبوط من مجموعة البيانات الخاصة بك لا تعمل بعد.
    * بياناتك غير متوفرة للمراجعين.
* يمكنك تقديم DOI الصحيح في الورق **بيان توفر البيانات** وفي القائمة المرجعية (انظر {ref}`ذكر البيانات<cm-citable-cite-data>`).
* بعد نشر المقالة الخاصة بك:
    * تحميل مجموعة البيانات إلى DOI المحجوز؛
    * إضافة الرقم القياسي للنشر إلى مجموعة البيانات؛
    * نشر مجموعة البيانات الخاصة بك.

# تحقق من البيانات DOI في نشرك

أياً كان المسار الذي تقرر اتخاذه، من المهم التحقق من صحة المقالة الخاصة بك. يجب أن يتم إدراج الرمز التعريفي لمجموعة البيانات الخاصة بك بشكل صحيح في **بيان توفر البيانات** وفي القائمة المرجعية. للمزيد من المعلومات، انظر {ref}`التي تشير إلى البيانات<cm-citable-cite-data>`.


## مزيد من الموارد:

* [كيفية الكشف عن البيانات للاستعراض المكفوف وجعلها محفوظة في الأرشيف بيانات مفتوحة عند القبول](https://ineed.coffee/5205/how-to-disclose-data-for-double-blind-review-and-make-it-archived-open-data-upon-acceptance/)
* [مشاركة البيانات المجهولة باستخدام إطار العلوم المفتوحة](https://help.osf.io/hc/en-us/articles/360019930333-Create-a-View-only-Link-for-a-Project)
* [Anonymous GitHub](https://anonymous.4open.science/)
