(cl-infrastructure-datasteward-casestudy)=
# Étude de cas d'intendant de données

## Introduction
Je m'appelle [Esther Plomp](https://estherplomp.github.io/) et je suis actuellement intendant de données à la Delft University of Technology aux Pays-Bas. Je travaille à la Faculté des sciences appliquées depuis 2018. Avant de rejoindre les Data Stewards au TU Delft, j'ai étudié l'archéologie à Leiden et j'ai fait un doctorat en bioarchéologie à la Vrije Universiteit Amsterdam au département des sciences de la Terre. Mes [recherches ont porté sur la composition chimique des dents humaines](https://doi.org/10.5281/zenodo.3929551). Cette composition chimique, ou ratio isotope, dans vos dents, peut révéler où vous avez grandi lorsque vos dents se sont formées. Mon expérience a impliqué le travail de laboratoire et le développement de méthodes des expériences qui me permettent de parler la même langue que les chercheurs de la Faculté des sciences appliquées. Bien que je n’utilise pas la même terminologie que tous ces chercheurs (certains travaillent sur la nanoscience quantique ou la biotechnologie ! , ma formation générale en recherche me donne le contexte dont j’ai besoin pour interpréter les besoins et les questions du chercheur.

## Intégrer le rôle
Chez TU Delft, nous avons une grande équipe de Data Stewards, une par faculté, et un coordonnateur de la gérance des données. Cette équipe se réunit une fois par semaine pour discuter de tout ce qui concerne les données. Il est très avantageux de faire partie d’une équipe afin que je puisse poser des questions quand je ne connais pas la réponse moi-même, ou de pouvoir travailler ensemble à des sessions de formation ou à des groupes de travail.

## Changement du rôle
Le rôle de Data Steward a changé depuis que j'ai commencé en 2018. Tout d'abord, il s'est concentré sur les demandes de données et a impliqué la mise en place de la politique de gestion des données de recherche de la Faculté (basée sur la politique de Delft. Avec l'intendant des données d'une autre faculté, j'ai contacté chaque ministère pour recueillir des commentaires sur la politique. Ce processus a pris près d'un an, mais a veillé à ce que la prise de conscience de la politique soit accrue et plus importante : la politique est pratiquement pertinente et fournit des lignes directrices que les chercheurs ont appréciées.

Depuis les données, le rôle est passé à inclure le support logiciel. J'ai assisté à un atelier de menuiserie (atelier de débutant pour apprendre les compétences de base en programmation) en 2019 et plus tard cette année-là je suis devenu un formateur certifié. Bien que je n'utilise pas nécessairement la programmation pour mon travail quotidien (je l'utilise pour des parties de celui-ci pour analyser des données ou générer des rapports, ou fournir des visualisations de données pour ma propre recherche), Ces sessions de formation de base permettent de comprendre plus facilement les exigences en matière de gestion et de partage de logiciels, de code. Dans une université technique, c'est tout à fait crucial, car la plupart des chercheurs de la faculté utilisent quotidiennement des langages de programmation. Cela m'a également permis de co-organiser un [atelier de données génétiques](https://openworking.wordpress.com/2019/06/07/tu-delfts-first-genomics-data-carpentry/) avec des chercheurs de ma faculté pour leur département.

Depuis 2020, je me concentre également de plus en plus sur le soutien général de la science ouverte. Cela faisait déjà partie du rôle depuis le tout début, mais maintenant je suis activement promu en tant que personne de contact pour le support Open Science au niveau de la Faculté. Il y a un support supplémentaire pour l'Open Science à la bibliothèque, en particulier le [Open Science Program](https://www.tudelft.nl/library/tu-delft-open-science) au TU Delft.

## Défi
Un inconvénient du rôle est qu'il peut parfois être la seule personne à travailler sur le sujet au niveau de la Faculté. Il est difficile de se connecter à d'autres types de soutien moins étroitement liés à la recherche. J'ai beaucoup de chance d'avoir des collègues fantastiques dans l'école supérieure et un bureau d'information du corps professoral qui sont heureux de collaborer sur les questions liées au corps professoral comme la durée des projets de doctorat que nous essayons de diminuer ou toute donnée concernant les publications Open Access. Un autre inconvénient de ce rôle est qu'il n'y a pas de voie de carrière claire. Le rôle de coordinateur de la gérance des données constituerait un moyen de monter l'échelle de carrière. qui me retirerait plus des chercheurs que je ne le souhaiterais. L'une des choses que j'apprécie le plus dans mon travail est l'interaction avec les chercheurs.

## Avantages
En tant que Responsable de Données j'ai beaucoup d'autonomie pour décider quelles activités je dois récupérer, par exemple, améliorer mes compétences ou en apprendre de nouvelles comme la programmation. Je participe également à des réseaux (inter)nationaux tels que le [Data Steward Interest Group](https://www.dtls.nl/about/community/interest-groups/data-stewards-interest-group/), The Turing Way, [Open Life Sciences](https://openlifesci.org/), l'équipe [Open Research Calendar](https://openresearchcalendar.org/) et la [Research Data Alliance](https://www.rd-alliance.org/groups/physical-samples-and-collections-research-data-ecosystem-ig). Toutes ces activités et la gamme très variée de questions de soutien que je reçois donnent lieu à un calendrier très varié, où il n'y a jamais un jour qui soit exactement le même.


