(cl-infraestrutura-data-case-casestudy)=
# Estudo de caso de dados Steward

## Introdução
Meu nome é [Esther Plomp](https://estherplomp.github.io/) e eu sou atualmente um Steward de Dados na Universidade de Tecnologia Delft, na Holanda. Eu trabalho na Faculdade de Ciências Aplicadas desde 2018. Antes de me juntar ao Data Stewards em TU Delft, eu estudei arqueologia em Leiden e fiz um PhD em bioarqueologia na Universidade de Vrije, Amesterdão no departamento de Ciência da Terra. Minha pesquisa [focada na composição química dos dentes humanos](https://doi.org/10.5281/zenodo.3929551). Esta composição química, ou rácio isotope, nos dentes pode revelar onde você cresceu quando os dentes se formaram. Meu fundo envolveu trabalho de laboratório e desenvolvimento de métodos, experiências que me permitem falar a mesma língua que os pesquisadores da Faculdade de Ciências Aplicadas. Embora eu não use a mesma terminologia que todos esses pesquisadores (alguns deles trabalham com nanosciência quântica ou biotecnologia! , a minha formação geral em pesquisa equipa-me com o contexto de que preciso para interpretar as necessidades e perguntas do investigador.

## Incorporação da função
No Delft, temos uma grande equipe de passos de dados, um por corpo docente, e um coordenador para a diretiva de dados. Esta equipe se reúne uma vez por semana para discutir quaisquer dados relacionados. É muito benéfico fazer parte de uma equipe para que eu possa fazer perguntas quando eu mesmo não conheço a resposta. ou ser capaz de trabalhar em conjunto em sessões de formação ou grupos de trabalho.

## Alteração do papel
O papel de Direção de Dados mudou desde que eu comecei em 2018. Em primeiro lugar, centrou-se muito nos pedidos de dados e envolveu a criação da política de gestão de dados de investigação da Faculdade (baseada na política de Delft, TU). Juntamente com o Director de Dados de outro corpo docente, contactei todos os departamentos para recolher informações sobre a política. Este processo demorou quase um ano. mas assegurou que a consciência da política aumentasse e fosse mais importante: a política é praticamente relevante e fornece orientações que os investigadores apreciaram.

A partir dos dados, o papel movido para incluir suporte a software. Assisti a uma Oficina de Carpintaria (oficina de iniciantes para aprender habilidades básicas de programação) em 2019 e, no final daquele ano, tornei-me um treinador certificado. Embora eu não use programação para o meu trabalho diário necessariamente (eu o uso para partes dele para analisar dados ou gerar relatórios, ou fornecer visualização de dados para minha própria pesquisa), essas sessões de treinamento básicas facilitam a compreensão dos requisitos relativos ao gerenciamento e compartilhamento de software e código. Numa universidade técnica, isto é absolutamente crucial, uma vez que a maioria dos investigadores da faculdade utilizam diariamente línguas de programação. Também me permitiu co-organizar uma [oficina de dados genéticos](https://openworking.wordpress.com/2019/06/07/tu-delfts-first-genomics-data-carpentry/) junto com pesquisadores de minha faculdade por seu departamento.

Desde 2020, eu também estou focando cada vez mais no suporte geral da Ciência Aberta. Trata-se de algo que já fazia parte do papel desde o início. mas agora eu estou ativamente promovido como a pessoa de contato para suporte da Ciência Aberta ao nível de Faculdade. Há um suporte adicional para a Ciência Aberta na Biblioteca, em particular o [Programa de Ciência Aberta](https://www.tudelft.nl/library/tu-delft-open-science) no Delft de TU.

## Desafios
Um dos aspectos negativos do papel é o facto de por vezes ser a única pessoa a trabalhar sobre o assunto ao nível da Faculdade. É difícil conectar a outros tipos de apoio que estão menos intimamente relacionados com a pesquisa. Tenho muita sorte por ter colegas fantásticos na Escola de Graduado e um Escritório de Informações sobre Faculdade, que gostam de colaborar em assuntos relacionados à corpo docente como a duração dos projetos de PhD que estamos tentando diminuir ou qualquer dado sobre publicações de Acesso Aberto. Outro aspecto negativo do papel é o facto de não existir um traçado claro na carreira profissional. Uma maneira de subir na escada da carreira seria o papel de Coordenador de Direção, dos Dados, que me retiraria mais dos investigadores do que eu gostaria. Uma das coisas de que mais gosto no meu trabalho é a interacção com os investigadores.

## Benefícios
Como um Steward de Dados eu tenho muita autonomia ao decidir quais atividades eu devo pegar, por exemplo, melhorar as minhas competências ou aprender novas como programação. Eu também faço parte das redes (inter)nacionais, como [Grupo de Interesse Avançada de Dados](https://www.dtls.nl/about/community/interest-groups/data-stewards-interest-group/), The Turing Way, [Ciência da Vida Aberta](https://openlifesci.org/), a [equipe do Calendário de Pesquisa Aberta](https://openresearchcalendar.org/) e a [Aliança de Dados de Pesquisa](https://www.rd-alliance.org/groups/physical-samples-and-collections-research-data-ecosystem-ig). Todas estas actividades e o leque muito variado de perguntas para apoio que recebo resultam num calendário muito variado. onde nunca há um dia que seja exatamente o mesmo.


