(rr-rdm-metadata)=
# ドキュメントとメタデータ

それが理解できない場合は、利用可能なデータは何の役にも立ちません。 例えば、列/行に含まれているものを記述する見出しがない場合、数のテーブルは役に立ちません。 したがって、オープンなデータセットにドキュメントが含まれていることを確認する必要があります。

## ドキュメント

ドキュメントはあなたの仕事のコンテキストを提供します。 これにより、協力者、同僚、そして未来が何をしてきたのか、そしてその理由を理解することができます。 データドキュメントは異なるレベルで行うことができます。 データに付随するすべての文書は明確で平易な言語で書かれるべきです。 ドキュメントは、データユーザーがソース、強みを理解するのに十分な情報を持っていることを可能にします。 データの弱点と分析上の限界があるので情報に基づいた意思決定ができるのです

## メタデータ

メタデータは、データのカタログ化とデータディスカバリを容易にするデータ、記述子に関する情報です。 多くの場合、メタデータは機械読取りを目的としています。 データが信頼できるデータリポジトリに送信されると、そのリポジトリによって機械読み取り可能なメタデータが生成されます。 データがリポジトリにない場合は、機械読み取り可能なメタデータを持つテキストファイルをドキュメントの一部として追加できます。

- 研究の種類やデータの性質は、どのような文書が必要かにも影響します。
- ドキュメントとメタデータ [{term}`def<Metadata>`] のレベルはプロジェクトによって異なります。 データを理解する必要がある人々の範囲です
- ドキュメントの例としては、 [データ辞書](https://help.osf.io/hc/en-us/articles/360019739054-How-to-Make-a-Data-Dictionary) やコードブック、プロトコルなどがあります。 ログブックやラボジャーナル、READMEファイル、研究ログ、解析構文、アルゴリズム、コードコメント。
- 変数は、データ辞書またはコードブックを使用して定義し、説明する必要があります。
- データは、論理的および階層的なフォルダ構造に格納されるべきで、構造を記述するために使用される README ファイルを使用します。 README ファイルは他のユーザーにとって役に立ち、将来的に {cite:ps}`Fuchs2018documentation` であなたのデータを見つけるのに役立ちます。 例については [コーネルの](https://cornell.app.box.com/v/ReadmeTemplate) README テンプレートを参照してください。
- 認識されたコミュニティメタデータ標準を使用して、データセットを組み合わせるのを容易にすることがベストプラクティスです。

(rr-rdm-metadata<unk> <unk> )=
### コミュニティ標準 - メタデータ

メタデータのコミュニティ定義標準の使用は再現可能な研究に不可欠であり、複数のソースからの異種データの比較を可能にします。 領域や学問分野です メタデータ標準は規律に固有です。 例えば、脳のデータでは、 [脳イメージングデータ構造](https://doi.org/10.25504/FAIRsharing.rd1j6t) が標準的に使用されています。 ただし、すべての規律がメタデータ標準を使用するわけではありません。 あなたの規律が [FAIRsharing](https://fairsharing.org/)を通してメタデータ標準を使用しているかどうかを確認できます。 メタデータまたは識別子スキーマ、データベースまたはリポジトリを識別し、データと規律のために存在します。 研究者がより一般的なメタデータ標準を利用する場合もあります。 例えば一般的なアーカイブを使用してデータを保存する場合は そのアーカイブのメタデータ基準に準拠しなければなりません この場合、規律固有のメタデータを持つテキストファイルをドキュメントの一部として追加できます。
