(rr-testing-overview)=
# テストタイプの概要

さまざまな種類のテストがあり、ここで説明します。

まず、正の検査と負の検査があります。 正のテストは、ある数値を乗算する関数が正しい答えを出力することをテストするなど、何かが機能することを確認します。 否定的なテストは、何かが必要なときにエラーが発生することを確認します。 例えば、光の速度より速くは何も行くことができません。 プラズマ物理のシミュレーションコードにはテストが含まれているかもしれません これより速く粒子があれば エラーが出るかもしれません コードにはより深い問題があることを示しています

これらの2種類のテストに加えて、プロジェクトのさまざまな側面をテストする異なるレベルのテストもあります。 これらのレベルは以下のように概説されており、正と負の両方のテストがこれらのレベルのいずれかに存在する可能性があります。 徹底的なテストスイートには、これらのレベルのすべてのテストが含まれます(いくつかのレベルは非常に少ない必要がありますが)。

(rr-testing-types-of-testing)=
## テストの種類

[煙テスト](#Smoke_testing): プロジェクトホールドの実行に必要な基本的な要件を確実にする非常に簡単な初期チェック。 これらが失敗した場合、修正されるまで追加のレベルのテストに進むことはありません。

[ユニットテスト](#Unit_tests): ソフトウェアの個々のユニットがテストされるソフトウェアテストプロセスのレベル。 目的は、ソフトウェアの各単位が設計されたように動作することを確認することです。

[統合テスト](#Integration_testing): 個々のユニットを組み合わせてグループとしてテストするソフトウェアテストのレベル。 このレベルのテストの目的は、積分ユニット間の相互作用における欠陥を露出させることです。

[システムテスト](#System_tests): 完全に統合されたシステムがテストされるソフトウェアテストプロセスのレベル。 このテストの目的は、システム全体が与えられた入力に正しい出力を与えるかどうかを評価することです。

[Acceptance testing](#Acceptance_testing): システムが受け入れ可能性のためにテストされるソフトウェアテストプロセスのレベル。 このテストの目的は、システムがプロジェクト要件に適合しているかどうかを評価し、それが目的に適合しているかどうかを評価することです。

例えばボールペン、キャップ、ボディを製造する過程で 尻尾とインクカートリッジとボールポイントは別々に製造されており、別々に試験を行っています。 2つ以上のユニットの準備ができたら、それらは組み立てられ、統合テストが行われます。 例えばキャップが体に付着しているか調べてみると 完全なペンが統合されると、システムテストが実行され、それを使用して任意のペンのように記述することができます。 受入テストは、ペンが顧客が注文した色であることを確認するためのチェックとなる可能性があります。

回帰テストと呼ばれる別の種類のテストもあります。 回帰テストは、4つの主要なレベルのいずれかで実行され、コードに変更が加えられる前と後のテストの結果を比較することができるテストの一種です。 これらが異なる場合はエラーになります

これらの異なるタイプのテストについては、次の章で詳しく説明します。
