(rr-open-data)=
# オープンデータ

世界は、テクノロジーとデジタルメディアによって促進され、データと情報によって促進される重要な世界的な変化を目の当たりにしています。 この変革は、より透明性があり、説明責任があり、効率的で、反応があり、効果的な研究を促進する大きな可能性を秘めています。 元のデータのほんの一部は、従来の雑誌に掲載されています。 データのアーカイブに関する既存のポリシーにもかかわらず、今日のプラクティスデータは主にプライベートファイルに保存されます。 安全な機関リポジトリではなく効果的に公共の場で失われています (データを生成した研究者にさえも)。

このデータ共有の欠如は、主に2つの理由から国際的な研究(学術的、政府的、または商業的)への障害となります。

1. 元のデータなしで研究を再現することは一般的に困難または不可能です。
2. アクセスできない場合は、他の研究者が再利用したり、新しい研究に組み込んだりすることはできません。

したがって、連携と効果的で効率的な研究プログラムの作成と拡大を促進しようとする世界的なデータ革命が進行中です。 オープンデータ [{term}`def<Open data>`] は、これらの目的を達成するために重要です。 オープンデータはインターネット上で自由に利用できます。 いずれのユーザーも、金銭的、法的、技術的な障壁を最小限に抑えながら、その他の目的でのダウンロード、コピー、分析、再処理、および再使用が許可されています。

これは研究の仕組みの大きな変化を表している。 資金提供者は、研究者がデータを利用可能にし、データ管理計画 {ref}`データ管理計画<rr-rdm-dmp>` をプロジェクト提案の一部として提出する必要が始まっています。 現時点では、研究者のデータを使用したい人は、その研究者に連絡してリクエストを行う必要があることがよくあります。 「デフォルトで開く」は、すべての人のための出版物の前提でこれを改善します。 たとえば、セキュリティ上の理由からデータへのアクセスが制限されている場合、これの正当化は明確にすべきです。 データへの自由なアクセスとその後の使用は、社会と経済にとって重要な価値があります。 したがって、そのデータはデフォルトで開き、必要に応じてクローズされるべきです。

データを利用できるようにする実践的な手順については、サブチャプターの {ref}`データを共有する手順 <rr-rdm-sharing-steps>` を参照してください: {ref}`データの共有とアーカイブ<rr-rdm-sharing>`.

(rr-open-data-barriers)=
## データ共有へのバリアーについて
多くの学者は、データの共有を困難に感じています。 最近の調査 {cite:ps}`Stuart2018sharing` は以下の理由を挙げています:

- データをプレゼン可能かつ有用な方法で整理することは困難です(46%が述べています)。
- 研究者は著作権とライセンスについて不明です (37%)
- 研究者は、さまざまなデータタイプに使用するリポジトリがわかりません（33%)

これらは、今後変化する実践において対処されるかもしれない文化的課題です。 しかし、法的、倫理的または契約的な理由もあり、その全体または部分的にデータを公開することを妨げることがあります。 以下では、なぜこのような場合があるかを説明するいくつかの理由について説明します。

```{figure} ../../figures/data-privacy.jpg
---
height: 500px
name: data-privacy
alt: プライベートデータが使用される理由を詳述した画像。 井戸の横に「私的データ」が書かれ、周囲に南京錠が設けられている。 それは黒と白と青です。 「人々は、尊厳、代理店、プライバシー、権利、同意が確認されたに値する」と記載されています。
---
_Scriberiaによるチューリング方法_プロジェクトのイラスト。 善王堂原本。 [http://doi.org/10.5281/zenodo.3695300](http://doi.org/10.5281/zenodo.3695300)
```

(rr-open-data-barriers-privacy)=
### プライバシーとデータ保護

多くの研究分野では、機密性の高い個人データを扱っていますが、医学的研究が最も明白な例です。 個人は、研究に使用されるデータを介して(再)識別から保護されなければなりません。 データの匿名化は、場合によっては十分であるかもしれませんが、技術的進歩によって(再)識別がますます困難になってきていることを確認します。 コンピューター能力の向上と皮肉なことにオープンデータの拡大です たとえば、アクセス可能なデータといわゆる準識別子のデータマイニングによって(再)識別が可能になるかもしれません。 それらの組み合わせである(共通の)プロパティのセットは、個人を識別するために使用することができるように特定します。

部分的または一般的なデータセットが提供されている場合でも、プライバシーを保持することは可能です。 たとえば、生年月日の代わりに年齢帯を指定したり、郵便番号の最初の 2 桁のみを指定したりできます。 また、データ自体を閉じたままにしておくことができるような形式でデータを提供することも可能です。 例えば、ユーザはクエリを送信してデータセットの平均を取得することができます。 個々のデータポイントにアクセスすることはできません

科学分野の多くは、機密性の高い個人データを扱っています。 彼らの管理は、ほとんどの研究機関で確立されている {cite:ps}`EU2016protection` として、データ保護法(一般データ保護規則の国家的な実装を通じてヨーロッパで)と倫理手続きでよく規制されています。

(rr-open-data-barriers-consent)=
### 同意

将来的に再利用できるようにする匿名化された研究データについては、同意書がこのデータを他の研究者と共有することを含む必要があります。 これまでの研究は、研究者が {cite:ps}`Kuula2010archiving` を考えるよりも、研究参加者がアーカイブされ、共有されるデータについて通常はあまり懸念していないことを示唆しています。 参加者情報シートと同意書には、研究データの保存方法を含める必要があります 必要に応じて守秘義務がどのように守られるか

(rr-open-data-barers-anonymisation)=
### Anonymisation

個人はデータを通じて(再)識別から保護されなければなりません データの匿名化は、場合によっては十分かもしれません。 しかし再認識が不可能であることを保証することはますます困難になってきています 技術的な進歩、計算能力の向上、そして皮肉にも、よりオープンなデータによっては不可能かもしれません。

たとえば、アクセス可能なデータといわゆる準識別子のデータマイニングを介して再識別が可能である可能性があります。 (共通の) プロパティのセットは、それらの組み合わせの中で特定の個体を識別するために使用することができます。 部分的または一般的なデータセットが提供されている場合でも、プライバシーを保持することは可能です。 例えば生年月日の代わりに年齢層とか郵便番号の最初の2桁だけです また、データ自体を閉じたまま、問い合わせることができるような形式でデータを提供することも可能です。 例えば、ユーザはクエリを送信してデータセットの平均を取得することができます。 個々のデータポイントにアクセスすることはできません 匿名化されたデータを提供する別の方法として、 [合成データ](https://en.wikipedia.org/wiki/Synthetic_data)を提供することがあります。 生データの条件や特性を反映するために生成されたデータは、個人情報を一切含みません。

(rr-open-data-barriers-national)=
### 国家および商業的に機密データ

多くの場合、企業は当然ながらデータの多くを公開する気がありません。 企業の商業的機密情報が開示されると、企業の商業的利益が損なわれ、競争力が低下するという推論があります。 これは、競争の激しい市場では、情報を保護するだけでイノベーションが起こるという考えに基づいています。 会社が新しいものを開発し、時間とお金を費やしている場合, その詳細は、その後、公開されています 競合他社は同じリソースを投資しなくても簡単にコピーできます その結果、そもそも誰もイノベーションを起こさなかったのです。 同様に、公共の安全上の懸念については、政府は国家安全保障などの問題に関連するデータを公表することを好まないことが多い。 このような場合、データをオープンにすることができない場合や、部分的/隠されたデータセットを共有することができない場合があります。

***チャプタータグ**: このチャプターは、 `チューリングデータ研究グループ` (`turing-dsg` ) のためにキュレーションされています。*
