(rr-testing-systemtest)=
# システムテスト

統合テストを実行すると、システムテストと呼ばれる別のレベルのテストを開始できます。 システムテストとは、完全かつ統合されたソフトウェアがテストされるレベルのソフトウェアテストです。 テスターはプログラムに入力を与え、プログラムの出力が正しいかどうかを確認します。 それがない場合は、システムのどこかに問題があります。 これを手動で行う必要はありませんので、自動化することができます。 これらのテストの目的は、システムが規定された要件に適合しているかどうかを評価することです。 多くの点で、システムテストは統合テストの拡張として機能します。 システムテストの焦点は、コンポーネントのグループが全体として正しく機能することを確認することです。

しかし、コンポーネント間のインタフェースに焦点を当てるのではなく、システムテストは通常、完全なソフトウェアの外側の機能を評価します。 この一連のテストは、構成されたソフトウェアを統一された実体として測定するために構成部分を無視します。 この区別のため、システムテストは通常、ユーザまたは外部からアクセス可能な出力に焦点を当てます。

システムテストは、正確性以外のシステムの機能をテストすることもできます。 例:

- パフォーマンステスト:プログラムのパフォーマンスは最小要件を満たしていますか? 性能テストでは、システムが特定のケースで実行されるまでにかかる時間を測定することがあります。
- マイグレーションテスト:別の計算環境に移行するとプログラムは動作しますか?
- 応力/スケール/負荷テスト:例えば、非常に大量のデータを処理するために必要な場合、応力下でプログラムがどのように動作するかをテストします。
- ユーザビリティテスト:プログラムがどの程度使いやすいか(商用ソフトウェアでは一般的で、テストは自動ではなく人間によって行われます)。
- 回復テスト:エラーが発生した場合にプログラムが継続できるかどうか(再び、商用ソフトウェアでは一般的です)。

## システムテストのヒント

エンドツーエンドのテストとも呼ばれるシステムテストは、プログラムを実行し、最後から最後まで実行します。 これらは実行に最も時間がかかるテストです。 したがって、これらは、すべての低レベルテスト(煙、ユニット、統合)がすでに合格している場合にのみ実行する必要があります。 そうでない場合は、実行中のシステムテストを無駄にする前に、最初に検出した問題を修正してください。

彼らの時間がかかる性質のため、プログラムを通じてあらゆるルートを追跡するのに十分なシステムテストを受けることはしばしば不可能です。 特に条件文がかなりある場合は したがって、慎重に実行されるシステムテストケースを考慮する必要があります。

- プログラムを通じて最も一般的なルート。
- プログラムのための最も重要なルート。 例えば、LIGO検出器は極めて稀な重力波現象を発見することを目指しています。 検出器を監視するプログラムの中にバグがあるとしたら、それは *巨大な* 問題になります。
- プログラム内の構造問題により破損しやすい場合。 理想的には、これらの問題を修正する方が良いですが、これが実現できない場合があります。

システムテストは時間がかかる可能性があるため、非常に定期的に実行することは不可能かもしれません(コードの小さな変更の後1日に複数回など)。 したがって、それらを毎晩実行することをお勧めします (そして、このプロセスを自動化する) エラーが導入された場合、システムテストだけがプログラマを検出することができますが、比較的迅速にそれらを認識させることができます。
