(cl-shared-ownership-challenges)=
# Défi avec l'application des modèles de propriété rétroactivement

Alors que les modèles de propriété du projet représentent les cadres idéaux dans le code source ouvert, certaines questions entravent largement leur adoption à travers différents projets. Plus précisément, il est difficile d'appliquer rétroactivement des modèles d'actionnariat partagé pour quelques raisons décrites ci-dessous.

## Propriété forte

Un modèle de « forte propriété » est quand un seul contributeur ou un petit groupe de développeurs ressentent un fort sentiment de propriété sur le projet. Il assigne essentiellement la propriété du projet à quelques personnes : bien que le code source puisse être librement disponible, les projets ne sont souvent pas ouverts à la collaboration ou n'encouragent pas la contribution. Il s'agit d'un problème à deux niveaux - dans l'immédiat, il empêche la création de communautés d'utilisateurs et de développeurs efficaces qui pourraient contribuer à améliorer le logiciel et à long terme. cela peut signifier que les codes prennent leur retraite avec leurs propriétaires. De nombreuses suites de code, en particulier celles qui utilisent l'informatique de haute performance (HPC), celles dans des champs établis de longue date et celles du code hérité plus généralement, sont particulièrement enclins à ces problèmes de forte propriété et résistent aux tentatives de démocratisation.

## Projets anciens ou financés par l'Institut

Bien qu'il soit peut-être plus facile d'adopter un modèle de propriété partagé pour de nouveaux projets, en particulier ceux provenant de l'extérieur des institutions établies. le processus est entravé lorsque vous travaillez avec d'anciens projets, ou avec les nouveaux projets qui apparaissent dans des normes de recherche de logiciels enracinées. Le logiciel de recherche est développé par des individus appartenant à des groupes de recherche, qui opèrent au sein d'une organisation ou d'un environnement de recherche réglementé. Par exemple, la recherche financée par des fonds nationaux est régie par des lois nationales qui peuvent ne pas toujours se conformer aux exigences légales des autres pays. Les organisations qui accueillent ces recherches elles-mêmes sont limitées par les lois nationales et les intérêts internationaux. La structure même de ces institutions dépend de la propriété. Par exemple, nous avons constaté que l'organisation d'accords de collaboration en vue d'un financement conjoint était souvent entravée par la nécessité de définir la propriété intellectuelle, même si le logiciel est open source. Cela peut faire partie du cadre légal plus large : spécifier que le logiciel appartient à un projet ou à une communauté plutôt qu'une personne peut être idéale pour encourager la participation, mais il pourrait aussi être ouvert à l'abus si la propriété légale du logiciel peut être contestée, ou pire, appropriée par de mauvais acteurs.

## Approche Fix-Forward

Au-delà du niveau institutionnel, les projets open source devraient dépasser les frontières nationales mais nous avons également découvert que les organisations pourraient restreindre l'utilisation de logiciels légalement enregistrés dans un autre pays {cite:ps}`EU2013legal`. Cela va malheureusement à l'encontre de la philosophie de l'open source, mais, au fur et à mesure que nous explorons des solutions pour notre thème principal dans la section suivante, Nous pouvons apprendre à défendre la sous-culture de l'open source au sein de la culture organisationnelle dans laquelle nous opérons.
