(rr-vcs-git-Branches)=
# فروع Git

عند العمل على مشروع ما، فردياً أو بشكل تعاوني، قد تواجه السيناريوهات التالية:

- إذا قمت بإضافة ميزة جديدة إلى مشروعك، فإنك تواجه خطر كسر رمز العمل الخاص بك عن طريق الخطأ أثناء اختبار الميزة. سيؤدي هذا إلى مشاكل غير متوقعة للمستخدمين النشطين في مشروعك، حتى لو كان المستخدم النشط الوحيد لك.
- عندما تتعاون مع الآخرين، والجميع يعملون في الفرع الرئيسي في وقت واحد، قد يكون هناك الكثير من الارتباك والتغيرات المتعارضة.
- قد لا تكون بعض التعليمات البرمجية/الميزة مثيرة للاهتمام للجميع. وقد تكون هناك حاجة إلى طريقة تسمح بالقيام بعمل جديد بشأن مشروع مع حماية العمل الذي تم إنجازه بالفعل.

وتتسم فروع Git بأهمية بالغة عند معالجة أي من هذه القضايا. لكل مشروع Git بشكل افتراضي، لديك فرع واحد يسمى 'main' حيث يتم تسجيل جميع الالتزامات. وتسمح لنا ميزة الفروع في Git بإنشاء نسخة من مشروع يمكننا العمل عليه والاستمرار في الالتزام به دون دمجهم في الفرع الرئيسي على الفور. وفي هذه الأثناء، يمكن للمرء أن يواصل الالتزام بالفرع الرئيسي، الذي لم تتأثر به التغييرات التي أجريت على فروع أخرى. بمجرد أن تكون سعيدة بكل ما كنت تعمل عليه في فرع، يمكنك دمجه في فرعك الرئيسي (أو في الواقع في أي فرع آخر). سيتم تغطية الدمج في {ref}`rr-vcs-git-دمج` فصل فرعي.

إذا قمت باختبار ميزة على فرع لا ينجح، فيمكنك حذفها أو التخلي عنها (على سبيل المثال، الميزة B في الرسم البياني أدناه) بدلاً من قضاء الوقت في اختيار التغييرات إذا كنت تقوم بكل عملك في الفرع الرئيسي. يمكن أن يكون لديك عدد من الفروع خارج الفروع كما ترغب (على سبيل المثال، الميزة A-1).

استخدام الفروع يحافظ على سلامة التعليمات البرمجية للعمل، لا سيما في مجال التعاون. ويمكن أن يكون لكل مساهم فرعه أو فروعه الخاصة به التي لا تدمج إلا في المشروع الرئيسي عندما تكون جاهزة.

```{figure} ../../figures/sub-branch.png
---
الاسم: الفرع الفرعي
البديل : مثال توضيحي للفرع في Git. وهناك أربعة فروع مبينة بشكل رئيسي، الميزة ألف، الميزة باء، والخصيصة ألف - 1. والخصيصتان ألف وباء هما فرعان من الفرع الرئيسي، في حين أن الميزة ألف -1 هي فرع مصنوع من الميزة ألف.
---
مثال توضيحي للفرع في Git
```

يمكنك إنشاء فرع والتبديل إليه باستخدام:
```
git الدفع -b name_of_your_new_branch
```

للتغيير بين الفروع، استخدم الأمر التالي:
```
إسم_فرع_الدفع git
```

يجب عليك القيام بأي عمل في التقدم قبل أن تتمكن من الانتقال إلى فرع آخر.

يمكنك رؤية جميع فروع مشروعك باستخدام:

```
فرع Git
```
هذا يعطي المخرجات كقائمة مع نجمة بجوار الفرع الذي أنت على تشغيله. يمكنك أيضًا استخدام `git status` إذا كنت قد نسيت أي فرع كنت تشغله.

إذا قررت التخلص من فرع يمكنك حذفه بواسطة:

```
git فرع - D name_of_the_branch
```
(rr-vcs-Branches-practice)=
## الممارسات الجيدة

يجب استخدام الفروع **للحفاظ على نظافة الفرع الرئيسي**. أي أنه لا ينبغي أن يتضمن الجزء الرئيسي سوى الأعمال المنجزة والمختبرة، والمتمثلة بحق في النسخة الرئيسية للمشروع. وبالمثل، يجب عليك أن تحاول الحفاظ على نظافة فرادى الفروع قدر الإمكان عن طريق **إضافة ميزة جديدة واحدة فقط لكل فرع**. هذا لأنه إذا كنت تعمل على العديد من الميزات، وقد يكون بعضها جاهزا للانتهاء من إدماجه في الجانب الرئيسي بينما لا يزال البعض الآخر قيد التطوير. الحفاظ على نظافة فروعك يعني فقط إجراء تغييرات ذات صلة بالميزة في فرع الميزة. اعطي فروعك **أسماء معقولة**، "new_feature" جميعًا جيدًا وجيدًا حتى تبدأ في تطوير ميزة أحدث على فرع آخر.

## البرنامج التعليمي التفاعلي

[تعلم فرع Git](https://learngitbranching.js.org/) هو مشروع لتوفير طريقة تفاعلية لتعلم Git. الذهاب إلى من خلال دروسهم سيوفر تجربة كبيرة مع أوامر git الأكثر شيوعا وتقنيات التلاعب بالفرع.
