(r-vcs-github)=
# أوامر Git للعمل على GitHub

ومع تزايد التعاون في البحوث وعمل أناس متعددين على نفس المشروع، ويصبح من الصعب تتبع التغييرات التي يجريها الآخرون إن لم يتم إجراؤها بانتظام. وعلاوة على ذلك، فإن إدماج عمل مختلف المشاركين في المشروع يدوياً يستغرق وقتاً طويلاً، حتى عندما تكون جميع تغييراتهم متوافقة. استضافة المشروع على خدمة استضافة مستودع على الإنترنت مثل GitHub مفيد لجعل التعاون مفتوحا وفعالا. إذا كنت جديداً على التعاون من خلال [GitHub](https://github.com)، يرجى اتباع الدليل الشامل في الأقسام السابقة.

في هذا القسم، سنناقش كيفية استخدام أوامر Git للعمل مع مستودع Git على الإنترنت.

يرجى ملاحظة أن الأوامر المدرجة في هذا الفصل (سواء في هذا الفصل أو في الفصول الفرعية السابقة) ليست خاصة بGitHub. وهي تستخدم للعمل التعاوني في أي مستودعات لنظام Git وللتفاعل مع أي موقع/خوادم مستودعة. التي يمكن أن تكون [GitHub](https://github.com/)، ولكن أيضا [GitLab](https://about.gitlab.com/)، [Bitbucket](https://bitbucket.org/) أو [ذاتي الإعداد Git المستودع على خادم ويب](https://opensource.com/life/16/8/how-construct-your-own-git-server-part-6).

من أجل البساطة، سوف نستخدم GitHub كمثال لشرح الأوامر المستخدمة للتفاعل مع مستودعات Git.

(rr-vcs-github-local)=
## إنشاء نسخة محلية من مستودع على الإنترنت

وحتى الآن، فإن جميع أوامر Git المقدمة في هذا الفصل تتعلق بمستودعات Git المحلية غير المتصلة. ومن أجل التعاون مع الآخرين، يستضيف خدمات مثل GitHub، يمكن تخزين *نسخة* (نسخة) من مستودعك المحلي وتعريضها للآخرين. عادةً ، سيكون لديك مستودع محلي و *مستودع بعيد*، مستودع مستضاف على الإنترنت. مستودعك المحلي متصل بالنسخة القائمة على الويب. من الناحية التقنية، الاستنساخ القائم على الويب هو `بعيد` من المستودع المحلي. عادةً ما يسمى هذا البعيد "الأصلي". إن وجود جهاز بعيد قائم على الويب يسمح لك *بدفع* التغييرات على مشروعك على الإنترنت. يتيح للآخرين الحصول على نسخة خاصة بهم من مستودعك (نسخة من مستودعك إلى حاسوبهم المحلي)، إجراء تغييرات، وتقديم *طلب سحب* الذي يسمح لك بدمج التغييرات. على سبيل المثال، يمكن إنشاء نسخة محلية مستقلة من مشروع باستخدام أمر Git التالي:

```
git clone <insert GitHub link of the repository here>
```

يمكن للمتعاونين تحديث الإصدار المحلي الخاص بهم من مستودع على الإنترنت أو *سحب* عمل الآخرين إلى نسختهم باستخدام الأمر:
```
git pull
```
بالمثل، يمكنهم تحرير الملفات المحلية وإعداد تحديثاتهم (`git إضافة.`)، قم بإدخال تغييرات على إصدار جديد (`git obligation`) و *دفع* تغييرات إلى مستودع الإنترنت البعيد باستخدام أمر Git:
```
دفعة git
```
(rr-vcs-github-online)=
## ربط مشروع محلي على جهاز الكمبيوتر الخاص بك إلى مستودع على الإنترنت

لربط مشروع على جهاز الكمبيوتر الخاص بك بمستودع GitHub جديد (يفضل أن يكون بنفس الاسم)، تحتاج إلى اتباع سير العمل القياسي لإنشاء مستودع Git (الموصوف في الفصل الفرعي {ref}`rr-vcs-workflow` عن طريق إصدار مجموعة الأوامر التالية في المحطة الطرفية، الواحد تلو الآخر:

```
cd <your project folder>
git init
git إضافة.
التزام git
```
على افتراض أن لديك مستودع GitHub الذي تريد الاتصال بهذا المشروع، قم بتشغيل الأمر التالي:

```
git قم بإضافة الأصل عن بعد <GitHub repository link for your project>
```

ثم *دفع* جميع الملفات على جهاز الكمبيوتر الخاص بك إلى الإصدار عبر الإنترنت بحيث تتطابق:

```
Git push -u الأصل الرئيسي
```

يمكنك بعد ذلك المضي قدما و القيام بالمزيد من الالتزامات على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. عندما ترغب في دفعهم إلى الإصدار الخاص بك على الإنترنت، فأنت كذلك تفعل:

```
git دفع فرع_الأصل_you_want_to_push_إلى
```

يمكنك أيضًا إجراء تغييرات مباشرة على GitHub عن طريق تحرير مستودع الإنترنت، و *اسحب* هذه التغييرات محليا باستخدام الأمر `git سحب`.

ويمكن للآخرين أيضا استنساخ المستودع إلى حاسوبهم باستخدام ما يلي:

```
git clone git@github.com:your-github-username/repository_name
```

يمكنهم إجراء تغييرات على التعليمات البرمجية والالتزام بها دون التأثير على النسخة الأصلية، ودفع التغييرات إلى *حسابهم* على الإنترنت GitHub باستخدام:

```
Git push -u الأصل الرئيسي
```

نفس الإجراء ينطبق عليكم إذا أردت استنساخ مستودع شخص آخر.

(rr-vcs-github-online-pull)=
### طلبات السحب

إذا كنت تعمل في فرع شخصي وأجريت بعض التغييرات الأخرى في الفرع الرئيسي، يمكنك *سحب* هذه التغييرات إلى أسفل فرعك باستخدام أمر Git:
```
Git مصدر الجذب الرئيسي
```

عندما يكون لدى الجميع نسخة من المشروع على فرعهم الخاص (قم بفحص فرعك باستخدام `git Checout branch name`)، يمكنهم *دفع* التغييرات إلى فرعهم باستخدام الأمر التالي:

```
Git دفع اسم فرع الأصل
```

على كل حال، إذا لم يكن بإمكانك تعديل المستودع مباشرة (عندما لا تكون مالك المشروع أو مشرفًا)، ستتمكن من مشاركة عملك بمساعدة *طلبات السحب*. ويسمح طلب السحب للمساهم بإدماج التغييرات المقترحة من فرعه أو مستودعه في الفرع الرئيسي للمشروع. من الممكن أيضا تقديم طلبات السحب عبر سطر الأوامر (انظر وثائق GitLab [هنا](https://git-scm.com/docs/git-request-pull)).

(rr-vcs-github-contributing)=
## المساهمة في مشاريع أخرى

عند إنشاء نسخة محلية من المستودع، أنت تحتفظ فقط بنسخ الملفات الموجودة في المستودع في وقت إنشاء تلك النسخة. إذا تم إجراء أي تغييرات في المستودع الأصلي بعد ذلك، فإن نسختك ستخرج من المزامنة. قد يؤدي هذا إلى مشاكل مثل تضارب محتويات الملفات عند تقديم طلب سحب أو دمج التغييرات من فرعك إلى المستودع الرئيسي. ولذلك، عندما تعمل في فروع أو شعاع مختلفة من المستودع، ومن الممارسات الجيدة إبقائهم على علم بالمستجدات مع المستودع الرئيسي وبالتزامن مع المستودع الأصلي.

(rr-vcs-github-contributing-workflow)=
### سير العمل للإسهام في مشاريع أخرى Github عن طريق `git`:

باستخدام زر التشابه في مستودع GitHub الذي ترغب في المساهمة فيه، قم بإنشاء نسخة من المستودع في حسابك. المستودع الرئيسي الذي شكلته سوف يشار إليه على أنه مستودع "التمهيد".

يمكنك الآن العمل على نسختك باستخدام سطر الأوامر، عبر الخطوات التالية (تأكد من استبدال اسم المستخدم النائب وأسماء المستودع):

1. استنساخه إلى جهازك المحلي:

    ```
    git clone git@github.com:your-github-username/repository_name
    ```

2. إضافة مستودع 'upstream' إلى قائمة المستودعات البعيدة باستخدام الأمر `git البعيد`:

    ```
    git remote add upstream git@github.com:upstream-github-username/repository_name
    ```

3. التحقق من مستودع 'التمهيد' الجديد عن بعد:

    ```
    git البعيد -v
    ```

4. قم بتحديث الشوكة الخاصة بك مع أحدث التغييرات التمهيدية، عن طريق جلب فروع المستودع التمهيدي وأحدث الإلتزامات لجلبها إلى المستودع الخاص بك:

    ```
    Git يجلب أعلى مجرى
    ```

5. عرض جميع الفروع، بما في ذلك تلك من التمهيد:

    ```
    git branch -va
    ```

تأكد من أنك في فرعك الرئيسي محلياً، إذا لم يكن الأمر كذلك، قم بفحص فرعك الرئيسي باستخدام الأمر `git الخروج الرئيسي`

6. حافظ على تحديث الشورى الخاص بك بدمج تلك الإلتزامات (التي تم جلبها من الجزء العلوي) إلى الفرع الرئيسي المحلي الخاص بك.

    ```
    git دمج أعلى تدفق / رئيسي
    ```

الآن، فرعكم الرئيسي محدث مع كل ما تم تعديله في أعلى مجال. وإذا لم تكن هناك التزامات فريدة من نوعها على الفرع الرئيسي المحلي، فإن Git سوف يؤدي ببساطة إلى الأمام بسرعة.

*ملاحظة: التمهيد/الرئيسي هو المحل الرئيسي للمستودع الأصلي الذي ترغب في المساهمة فيه، بينما يشير المنشأ/الرئيسي إلى المستودع الذي استنسخته في آلتك المحلية بعد أن تم شفره في GitHub.*

بمجرد أن يكون الشوك الخاص بك متزامنا مع المستودع الرئيسي في الجزء العلوي، يمكنك دائماً الحفاظ على مستودعك المستنسخ المحلي في تزامن مع الأصل (شوك في هذه الحالة) باستخدام:

```
Git الدفع الرئيسي
git سحب
```

الأمر `git سحب` يجمع بين أمرين آخرين، `git يجلب` و `git يدمج`. عند استخدام `git إحضار`، يتم تخزين الأوامر الناتجة لأن الفرع البعيد يسمح لك بمراجعة التغييرات قبل الدمج.

وبالمثل، إذا كنتم قد أنشئتم عددا أكبر من الفروع بخلاف الفروع الرئيسية، يمكنك أيضًا الحفاظ عليهم في تزامن مع رئيسك الرئيسي، بمجرد أن يكون متزامنا مع المستودع العلوي.

```
git الدفع my-other-branch
git سحب الأصل الرئيسي
```

عندما يكون كل شيء مستكمل، يمكنك العمل على فرعك والالتزام بإجراء تغييرات.

عندما تكون على استعداد لدفع التزاماتك المحلية إلى مستودع الشوكات الخاص بك (المصدر)، استخدم الأمر التالي.

```
git دفع الأصل شوكيد_المستودع
```

الآن يمكنك تقديم طلب سحب!

(rr-vcs-github-contributing-practice)=
### الممارسات الجيدة

قبل إنشاء الفرع، تأكد من أن لديك جميع التغييرات الأولية من المنشأ/الفرع الرئيسي.


**كلمة تحذير في الأمر `إعادة القاعدة`**: أثناء محاولة الحفاظ على مزامنة فروعك، قد تأتي عبر أمر `إعادة القاعدة`. وهو يميل إلى إعادة كتابة التاريخ ويمكن أن يكون مزعجا إن لم يتم الاتصال بالآخرين العاملين في نفس الفرع. حاول تجنب استخدام أمر `قاعدة` ، وبدلا من ذلك، استخدم `سحب` أو `جلب`+`دمج`، كما نوقش في هذا الفرع. يمكنك العثور على المزيد من التفاصيل حول [دمج ضد إعادة أساس](https://www.atlassian.com/git/tutorials/merging-vs-rebasing).


## مزيد من القراءة
- مقالة [حول مزامنة شوك من مستودع](https://help.github.com/en/articles/syncing-a-fork) لإبقائه على علم بآخر المستجدات مع المستودع العلوي.
- تعليمات إذا كنت ترغب في فعل كل [في المتصفح نفسه](https://github.com/KirstieJane/STEMMRoleModels/wiki/Syncing-your-fork-to-the-original-repository-via-the-browser).
