(rr-vcs-checklist)=
# Checklist

(rr-vcs-checklist-makeuseof)=
## جعل استخدام Git

- جعل إصدار المشروع الخاص بك التحكم عن طريق تهيئة مستودع Git في دليله باستخدام `git init`.
- إضافة كافة الملفات الخاصة بك إلى المستودع باستخدام `git إضافة.` ثم `git obligation`.
- استمر في إضافة التغييرات والالتزام بها مع تقدم مشروعك. مرحلة التغييرات في الملفات المحددة التي سيتم الالتزام بها مع `git إضافة اسم الملف`، وإضافة رسائل إلى التزاماتك.
  - وينبغي أن يحدث كل التزام تغييرا بسيطا.
  - لا توجد ملفات تم إنشاؤها.
  - رسائل ارتكاب ذات معنى, مع ~50 حرف ملخص في الأعلى.
  - رسائل الالتزام هي في حالة التوتر والحتمية الحالية.
- تطوير ميزات جديدة على فروعها الخاصة، الذي يمكنك إنشاؤه عن طريق `git Checout -b Branch_name` والتبديل بين `git Checout Branch_name`.
  - تأكد من أن الفروع تحتوي على أسماء متعلمة.
  - تأكد من الحفاظ على نظافة الفرع الرئيسي.
  - تأكد من أن لكل فرع غرض واحد وأن التغييرات المتعلقة بذلك الغرض هي الوحيدة التي تُدخل عليه.
- بمجرد اكتمال الميزات، قم بدمج فروعها في الفرع الرئيسي عن طريق التبديل إلى فرع الميزات وتشغيل `git دمج الرئيس`.
  - دمج تغييرات الآخرين في عملك بشكل متكرر.
  - عند التعامل مع تضاربات الدمج، تأكد من فهمك الكامل لكلا الإصدارين قبل محاولة حلهما.

(rr-vcs-checklist-contribute)=
## المساهمة في مشروع شخص آخر

- استنسخ مستودع مشروعهم من GitHub `git git restitory_url`.
- إجراء تغييرات والالتزام بها.
- قم بالضغط على التغييرات الخاصة بك لإصدار GitHub الخاص بك من المشروع.
- استخدام المشكلات لمناقشة التغييرات المحتملة في المشروع.
- قم بتقديم طلبات سحب على GitHub لمشاركة عملك.
  - اشرح بوضوح التغييرات التي قمت بها (ولماذا) في طلب السحب الخاص بك.

(rr-vcs-checklist-data)=
## تأكد من أن بياناتك يتحكم فيها الإصدار

- إذا كانت مشاريعك تتضمن بيانات، تحقق مما إذا كان [Git LFS](https://git-lfs.github.com/)، [git-annex](https://git-annex.branchable.com/)، أو [البيانات](https://www.datalad.org/) تناسب احتياجاتك للتحكم في الإصدار.
- شارك البيانات مع مشروعك لمساعدة الآخرين على تكرار النتائج الخاصة بك.
