(r-open-data)=
# فتح البيانات

ويشهد العالم تحولا عالميا كبيرا، تيسره التكنولوجيا ووسائط الإعلام الرقمية، تغذيه البيانات والمعلومات. وينطوي هذا التحول على إمكانات هائلة لتشجيع إجراء بحوث أكثر شفافية ومساءلة وكفاءة واستجابة وفعالية. ولا تنشر سوى نسبة ضئيلة جدا من البيانات الأصلية في المجلات التقليدية. على الرغم من السياسات القائمة بشأن أرشيف البيانات، فإن بيانات الممارسة اليوم تخزن في المقام الأول في ملفات خاصة، لا يوجد في مستودعات مؤسسية آمنة، ويفقد الجمهور فعلياً (وفي كثير من الأحيان حتى الباحث الذي أصدر البيانات).

ويشكل هذا الافتقار إلى تبادل البيانات عقبة أمام البحوث الدولية (سواء كانت أكاديمية أو حكومية أو تجارية) لسببين رئيسيين هما:

1. ومن الصعب أو من المستحيل عموما استنساخ دراسة بدون البيانات الأصلية.
2. ولا يمكن للباحثين الآخرين إعادة استخدام البيانات أو إدماجها في أعمال جديدة إذا لم يتمكنوا من الوصول إليها.

وبناء على ذلك، هناك ثورة عالمية جارية في مجال البيانات تسعى إلى تعزيز التعاون وإنشاء وتوسيع برامج بحوث فعالة تتسم بالكفاءة. البيانات المفتوحة [{term}`def<Open data>`] حاسمة لتحقيق هذه الأهداف. البيانات المفتوحة متاحة مجاناً على الإنترنت. ويسمح لأي مستخدم بتنزيل أو نسخ أو تحليل أو إعادة معالجة أو إعادة معالجة أو إعادة استخدام لأي غرض آخر مع الحد الأدنى من الحواجز المالية والقانونية والتقنية.

وهذا يمثل تحولا حقيقيا في كيفية عمل البحوث. وبدأ الممولون في مطالبة الباحثين بإتاحة بياناتهم وتقديم خطط إدارة البيانات {ref}`خطط إدارة البيانات<rr-rdm-dmp>` كجزء من مقترحات المشاريع. وفي الوقت الراهن، كثيرا ما يتعين على أي شخص يرغب في استخدام بيانات من أحد الباحثين أن يتصل بذلك الباحث وأن يقدم طلبا. وتعالج عبارة "تفتح تلقائياً" هذه المسألة مع افتراض النشر للجميع. وإذا كان الوصول إلى البيانات مقيدا، لأسباب أمنية على سبيل المثال، ينبغي توضيح مبررات ذلك. وللحرية في الوصول إلى البيانات واستخدامها فيما بعد قيمة كبيرة بالنسبة للمجتمع والاقتصاد. ولذلك ينبغي أن تكون تلك البيانات مفتوحة افتراضيا وألا تكون مغلقة إلا عند الضرورة.

يمكنك العثور على المزيد حول الخطوات العملية لجعل بياناتك متاحة في القسم الذي يصف {ref}`خطوات لمشاركة بياناتك <rr-rdm-sharing-steps>` في الفصل الفرعي: {ref}`مشاركة وأرشيف البيانات<rr-rdm-sharing>`.

(r-open-data-barriers) =
## الحواجز أمام مشاركة البيانات
ويجد العديد من الأكاديميين أن تبادل البيانات أمر صعب. الدراسات الاستقصائية الأخيرة {cite:ps}`Stuart2018تشارك` التي أجريت فيما بين الباحثين تسرد الأسباب التالية:

- تنظيم البيانات بطريقة قابلة للعرض ومفيدة أمر صعب (ذكرته 46 في المائة)
- الباحثون غير متأكدين من حقوق النشر والتأليف والترخيص (ورد ذكرهم بنسبة 37 في المائة)
- الباحثون لا يعرفون أي مستودع يمكن استخدامه لأنواع مختلفة من البيانات (تم إثارته بنسبة 33 في المائة)

وهذه تحديات ثقافية يمكن التصدي لها في الممارسة المتغيرة التي تمضي قدما. بيد أن هناك أيضا أسبابا قانونية أو أخلاقية أو تعاقدية تحول أحيانا دون إتاحة البيانات للجمهور بكاملها أو حتى أجزائها. ونناقش أدناه بعض الأسباب التي تفسر لماذا قد يكون الأمر كذلك.

```{figure} ../../figures/data-privacy.jpg
---
الطول: 500px
الاسم: الخصوصية - البيانات
بديل: صورة تفصل لماذا يجب استخدام البيانات الخاصة. يقف الشخص بالقرب من بئر مع "بيانات خاصة" مكتوبة عليه وقفل حوله. إنه أسود وبيض وأزرق. يورد النص الذي 'يستحقه الناس - الكرامة ووكالة وخصوصية وحقوق مؤكدة.'
---
_طريق التوحيد_ التوضيحي لمشروع سكريبيريا. الإصدار الأصلي على Zenodo. [http://doi.org/10.5281/zenodo.3695300] (http://doi.org/10.5281/zenodo.3695300)
```

(r-open-data-barriers-privacy)=
### الخصوصية وحماية البيانات

وينطوي العديد من مجالات البحث على العمل بالبيانات الشخصية الحساسة، علما بأن البحوث الطبية هي أوضح مثال على ذلك. ويجب حماية الأفراد من إعادة تحديد هويتهم عن طريق بياناتهم المستخدمة في البحوث. وقد يكون تضييق البيانات كافياً في بعض الحالات، ولكن ضمان عدم إمكانية (إعادة تحديد) التحديد يصبح صعباً بصورة متزايدة بسبب التقدم التقني. نمو الطاقة الحاسوبية، والبيانات الأكثر انفتاحا - ومن المفارقات العجيبة. فعلى سبيل المثال، قد يكون من الممكن تحديد الهوية عن طريق استخراج البيانات التي يمكن الوصول إليها وما يسمى بشبه تحديد الهوية، مجموعة من الخصائص (المشتركة) المحددة ــ في تركيبها ــ بحيث يمكن استخدامها للتعرف على الأفراد.

وقد يظل الحفاظ على الخصوصية ممكناً إذا تم توفير مجموعات بيانات جزئية أو عامة. على سبيل المثال، من الممكن أن تقدم نطاقات عمرية بدلاً من تاريخ الميلاد أو الرقمين الأولين فقط من الرموز البريدية. وقد يكون من الممكن أيضا توفير البيانات في شكل يتيح للباحثين الاستفسار عنها مع إبقاء البيانات نفسها مغلقة. على سبيل المثال، قد يكون المستخدم قادراً على إرسال استفسار لاسترداد متوسط مجموعة البيانات، ولكن لا يمكن الوصول إلى أي من نقاط البيانات الفردية.

وينطوي العديد من مجالات التخصصات العلمية على العمل بالبيانات الشخصية الحساسة. وتنظم إدارتها تنظيما جيدا في تشريعات حماية البيانات (في أوروبا من خلال التنفيذ الوطني للقواعد العامة لحماية البيانات) والإجراءات الأخلاقية كما هي راسخة في معظم مؤسسات البحث {cite:ps}`EU2016protection`.

(r-open-data-barriers-consent)=
### الموافقة

ولكي تتاح بيانات البحوث المميتة لإعادة الاستخدام في المستقبل، يجب أن تشمل استمارات الموافقة تقاسم هذه البيانات مع باحثين آخرين. تشير البحوث حتى الآن إلى أن المشاركين في الدراسة عادة ما يكونون أقل اهتماما بالبيانات التي يتم أرشفتها ومشاركتها مما يعتقد الباحثون {cite:ps}`كوولا2010أرشيف`. وينبغي أن تتضمن ورقات المعلومات المقدمة من المشاركين واستمارات الموافقة كيفية تخزين البيانات البحثية، • الحفاظ على السرية واستخدامها في الأجل الطويل، وكيفية حماية السرية عند الحاجة.

(r-open-data-barriers-anonymisation)=
### Anonymisation

يجب حماية الأفراد من (إعادة تحديد هويتهم) من خلال بياناتهم قد يكون خطأ البيانات كافيا في بعض الحالات، ولكن ضمان عدم إمكانية إعادة تحديد الهوية يصبح صعبا بصورة متزايدة. وقد يكون ذلك مستحيلاً بسبب التقدم الفني، وتنامي الطاقة الحسابية والبيانات الأكثر انفتاحاً ــ ومن المفارقات العجيبة.

فعلى سبيل المثال، قد يكون من الممكن إعادة تحديد الهوية عن طريق استخراج البيانات التي يمكن الوصول إليها وما يسمى بشبه تحديد الهوية، مجموعة من الخصائص (المشتركة) التي هي محددة ــ في تركيبها ــ بحيث يمكن استخدامها لتحديد هوية الفرد. الحفاظ على الخصوصية قد يظل ممكناً إذا تم توفير مجموعات بيانات جزئية أو معممة. مثل المجموعات العمرية بدلاً من تاريخ الميلاد، أو أول رقمين فقط من الرموز البريدية. وقد يكون من الممكن أيضا توفير البيانات في شكل يمكن للباحثين الاستفسار عنه مع إبقاء البيانات نفسها مغلقة. على سبيل المثال، قد يكون المستخدم قادراً على إرسال استفسار لاسترداد متوسط مجموعة البيانات، ولكن لا يمكن الوصول إلى أي من نقاط البيانات الفردية. طريقة أخرى لتوفير البيانات المفصلة هي توفير [البيانات الاصطناعية](https://en.wikipedia.org/wiki/Synthetic_data)، البيانات التي تم إنشاؤها لتعكس ظروف وخصائص البيانات الأولية، دون أن تتضمن أي معلومات شخصية.

(r-open-data-barriers-national)=
### بيانات حساسة وطنية وتجارية

وفي كثير من الحالات، يكون من المفهوم أن الشركات لا ترغب في نشر الكثير من بياناتها. ويذهب المنطق إلى أنه إذا تم الكشف عن معلومات حساسة تجارياً لشركة ما، فإن ذلك من شأنه أن يضر بالمصالح التجارية للشركة ويقوض قدرتها التنافسية. ويستند ذلك إلى الاعتقاد بأن الابتكار في الأسواق التنافسية لن يحدث إلا بقدر من الحماية للمعلومات. وإذا ما أنفقت الشركة وقتاً وأموال لتطوير شيء جديد، تُعلن تفاصيله بعد ذلك. ثم يستطيع منافسوها نسخها بسهولة دون أن يضطروا إلى استثمار نفس الموارد. والنتيجة هي أنه لا يمكن لأحد أن يبتكر في المقام الأول. وعلى نحو مماثل، وفيما يتعلق بالشواغل المتعلقة بالسلامة العامة، فإن الحكومات لا ترغب في نشر بيانات تتعلق بمسائل مثل الأمن الوطني. وفي مثل هذه الحالات، قد لا يكون من الممكن جعل البيانات مفتوحة، أو قد لا يكون من الممكن إلا تبادل مجموعات البيانات الجزئية/المحجوزة.

***الفصل**: يتم معالجة هذا الفصل لـ `مجموعة دراسة البيانات تورين` (`turing-dsg`).*
