(r-open-hardware)=
# فتح الجهاز

يشير مصطلح "الأجهزة المفتوحة" أو "الأجهزة مفتوحة المصدر" [{term} `def<Open Source Hardware>`] إلى مواصفات تصميم شيء مادي مرخص بطريقة يمكن من خلالها دراسة الأشياء وتعديلها وإنشاءها وتوزيعها بواسطة أي شخص. مثل برمجيات المصدر المفتوح، "شفرة المصدر" للأجهزة المفتوحة ، المخططات، التصميمات المنطقية، الرسومات أو ملفات التصميم الخاصة بالحاسوب، وما شابه ذلك، متاحة للتعديل أو التحسين من قبل أي شخص. يمكن للمستخدمين الذين لديهم إمكانية الوصول إلى الأدوات التي يمكنها قراءة و التحكم بهذه الملفات المصدرية, من تحديث وتحسين الجهاز المادي و الشفرة التي يقوم عليها، والقيام إذا رغبوا في ذلك، بالمضي قدما في تقاسم هذه التعديلات.

وينبغي أن يكون من السهل الوصول إلى شفرة مصدر الأجهزة المفتوحة، ويفضل أن يكون الحصول على مكوناتها سهلا بالنسبة لأي شخص. وتزيل الأجهزة المفتوحة الحواجز الشائعة أمام تصميم وتصنيع السلع المادية؛ فهي توفر لأكبر عدد ممكن من الناس, القدرة على بناء وإعادة تشكيل وتبادل معرفتهم بتصميم المعدات ووظائفها.

وتجدر الإشارة إلى أن الأجهزة المفتوحة لا تعني بالضرورة مجاناً. لا يزال من الممكن بيع الوحدات (من قبل المصمم الأصلي أو من قبل الآخرين)، ولكن *يمكن* للمستخدمين بناؤها من البداية. سواء اختاروا شراء الوحدة أم لا، يمكن للمستخدمين الحصول على فهم كامل لكيفية عمل الأجهزة من الوثائق والتصاميم المتاحة وما شابه ذلك.

(r-open-ardware-why)=
## لماذا الأجهزة المفتوحة؟

المعدات المفتوحة تسمح للباحثين بفهم ما تفعله معداتهم، وكيف تقوم بذلك، والتحقق من أنها تفعل ذلك بشكل صحيح، بدلاً من أن تضطر إلى تمديد درجة من الثقة. وإدراكا للكيفية التي تعمل بها المعدات التي تولد نتيجة، يضع الباحثين على أساس أقوى في تقييم تلك النتائج. الأجهزة المفتوحة أيضا تجعل البحث أكثر قابلية للتكرار لأن الباحثين الذين يتطلعون إلى التحقق من النتائج يمكنهم القيام بنفس الشيء.

وتشمل الفوائد الأخرى للأجهزة المفتوحة الحماية من الإنغلاق أي أن تكون تحت تصرف شخص واحد. تزيد ملكية البرمجيات لبنية النواة من خطر إحتكارها للبائع أو التكنولوجيا. إذا حدث ذلك، يمكن للباحثين أن يكونوا تحت رحمة زيادة أسعار البائعين و بسبب إفتقارهم للمرونة لا يستطيعون الإفلات بسهولة. وعلاوة على ذلك، إذا كان الباحثون يرغبون في تعديل أجهزتهم لتلائم احتياجاتهم على نحو أفضل، من الأسهل بكثير القيام بذلك (وقد لا يكون ذلك إلا قانونيا) في حالة الأجهزة مفتوحة المصدر.

(r-open-hardware-element)=
## عناصر من مشروع جهاز مفتوح المصدر

فيما يلي بعض الملفات التي يجب أن تفكر في مشاركتها عند نشر مشروعك مفتوح المصدر. ليس مطلوبا منك أن تنشر كلها، ولكن كلما شاركت أكثر، كلما زادت فوائد المجموعة. هناك الكثير من الملفات هنا لتضمينها في مشاريع برامج مفتوحة المصدر.

(r-open-hardware-elements-Overview)=
### لمحة عامة ومقدمة
يجب أن يتضمن مشروعك ذو الجهاز مفتوح المصدر وصفاً عاماً لهوية الجهاز والغرض منه، مكتوبة قدر الإمكان لمجموعة عامة. هذا هو، اشرح ما هو المشروع وما هو عليه قبل أن تدخل في التفاصيل التقنية.

(r-open-hardware-elements-licenence)=
### ترخيص
الترخيص المناسب للأجهزة المفتوحة و محتوياتها يمنح الإذن القانوني لأي شخص بإعادة الاستخدام، تعديل وتوزيع مختلف مكونات المشروع وفقاً للشروط المذكورة (على سبيل المثال يجب أن تعترف بمساهمتك).

(r-open-equipware-elements-design)=
### ملفات التصميم الأصلية

هذه هي ملفات المصدر التي ستستخدمها لإجراء تعديلات على تصميم الأجهزة. إن مشاركة هذه الملفات هي الممارسة الأساسية لأجهزة المصدر المفتوح.
- مثاليًا، سيتم تصميم مشروعك ذو الجهاز مفتوح المصدر باستخدام تطبيق برمجيات مجانية ومفتوح المصدر لتحقيق أقصى قدر للآخرين من مشاهدته و تعديله.

ومن أجل الأفضل أو الأسوأ، كثيرا ما يتم إنشاء ملفات تصميم الأجهزة في برامج مسجلة الملكية وتخزينها في أشكال مسجلة الملكية. لا يزال من الضروري مشاركة ملفات التصميم الأصلية هذه؛ وهي تشكل "رمز المصدر" الأصلي للأجهزة. وهي نفس الملفات التي سيحتاج إليها شخص ما من أجل المساهمة بتغييرات في تصميم معين.
- حاول جعل ملفات التصميم الخاصة بك سهلة لشخص آخر ليفهمها. وعلى وجه الخصوص،يجب عليك تنظيمها بطريقة منطقية، والتعليق على الجوانب المعقدة، والإشارة إلى أي إجراءات صناعية غير عادية.
- وتشمل الأمثلة على ملفات التصميم الأصلية رسومات ثنائية الأبعاد، وملفات التصميم بمساعدة الحاسوب.

(r-open-devic-elements auxiliary)=
### ملفات التصميم المساعدة

بالإضافة إلى ملفات التصميم الأصلية، من المفيد في كثير من الأحيان مشاركة تصميمك في صيغ إضافية أيسر منالا. فعلى سبيل المثال، تتمثل أفضل الممارسات المتبعة في الاستعانة بمصادر مفتوحة في تصميم النظام الحاسوبي الموحد في تقاسم التصميم ليس فقط في شكل الملف الأصلي، ولكن أيضاً في مجموعة من الأشكال القابلة للتبادل والتصدير التي يمكن فتحها أو استيرادها بواسطة برامج أخرى في مجال الترجمة بمساعدة الحاسوب.
- ومن المفيد أيضا توفير نواتج جاهزة للعرض يمكن أن ينظر إليها بسهولة المستعملون النهائيون الذين يرغبون في فهم التصميم (ولكن دون تعديله بالضرورة). ويمكن أن يكون هذا الناتج عبارة عن جهاز (PDF) بي دي أف لتخطيط لوحة دائرية. هذه ملفات التصميم المساعدة تسمح للناس بدراسة تصميم الأجهزة، بل أحيانا صناعتها، حتى بدون الوصول إلى مجموعة برمجيات معينة مسجلة الملكية. ومع ذلك نلاحظ أن ملفات التصميم المساعدة لا يوصى بها أبدا كبدائل لملفات التصميم الأصلية.

(r-open-equipware-elements-design)=
### رسومات فنية إضافية
ومن المفيد تقديم أي رسومات تقنية إضافية في أشكالها الأصلية إذا كانت لازمة لتصنيع الجهاز. ويمكن تقديم هذه الخدمات في شكل يمكن قراءته بصورة شائعة مثل (PDF) بي دي أف.

(r-open-hardware-elements-materials) =
### سند المواد

و في حين أنه قد يكون من الممكن الاستنتاج من ملفات التصميم أى جزء يشكل قطعة من الجهاز ، ومن الضروري تقديم فاتورة مواد منفصلة. يمكن أن تكون فاتورة الأجهزة جدول ممتد (على سبيل المثال، سي في (CVS)، (Google Doc) جوجل دوك, XLS) أو مجرد ملف نصي مع جزء واحد لكل سطر. والأشياء المفيدة التي تدرج في فاتورة الأجهزة هي الجزئيات و الموردين و التكاليف و وصف موجز لكل جزء منها. اجعل من السهل معرفة أي عنصر في فاتورة المواد يقابل أي مكون في ملفات التصميم الخاصة بك: استخدم مطابقة مرجع المصممين في كلا المكانين، وفر رسم بياني يبين الجزء الذي يذهب إليه, و غير ذلك إشرح المراسلات بطريقة أخرى.

(r-open-equip-elements-software)=
### البرمجيات والبرامج الثابتة

يجب عليك مشاركة أي شفرة أو برنامج مطلوب لتشغيل جهازك. هذا سيسمح للآخرين باستخدامه لجهازهم أو تعديله جنبا إلى جنب مع تعديلاتهم على جهازك. توثيق العملية المطلوبة لبناء برنامجك، بما في ذلك الروابط لأي تبعية (على سبيل المثال، مكتبات أطراف ثالثة أو أدوات). ومن المفيد أيضاً تقديم لمحة عامة عن حالة البرنامج (مثلاً، "مستقر" أو "شبه مستقر" أو "بالكاد تعمل بسبب الإختراق").

(r-open-hardware-elements-phototos)=
### الصور
الصور تساعد الناس على فهم مشروعك وكيفية تجميعه. ومن المفيد نشر صور من وجهات نظر متعددة وفي مختلف مراحل التجميع. إذا لم يكن لديك صور، فإن نشر عروض ثلاثية الأبعاد للتصميم الخاص بك هو بديل جيد. وفي كلتا الحالتين، من المفيد تقديم عبارات أو نصوص تشرح ما يظهر في كل صورة ولماذا هي مفيدة.

(r-open-hardware-elements-Overview)=
### تعليمات وتفسيرات أخرى

بالإضافة إلى ملفات التصميم نفسها، هناك مجموعة متنوعة من التفسيرات التي لا تقدر بثمن في مساعدة الآخرين على صنع أو تعديل جهازك:
- صنع الأجهزة: لمساعدة الآخرين في صنع وتعديل تصميم الأجهزة الخاصة بك، يجب عليك تقديم إرشادات للانتقال من ملفات التصميم الخاصة بك إلى الأجهزة المادية العاملة. وكجزء من التعليمات، من المفيد الربط إلى جداول البيانات لمكونات/أجزاء من جهازك و قائمة الأدوات المطلوبة لتجميعها. إذا كان التصميم يتطلب أدوات متخصصة، أخبر الناس أين يحصلون عليها.
- استخدام الأجهزة: بمجرد قيام شخص ما بصنع الجهاز، يجب عليهم معرفة كيفية استخدامه. توفير التعليمات التي تشرح ما يفعله، وكيفية إنشاءه، وكيفية التفاعل معه.
- التصميم المنطقي: إذا كان شخص ما يريد تعديل تصميمك، فسيرغبون أن يعرفوا لماذا هي الطريقة التي يعمل بها. اشرح الخطة العامة لتصميم الجهاز و لماذا قمت باختيارات هذه الاختيارات.
- حد المصطلحات: أظهر لنا أن هذه التعليمات يمكن أن يقرأها أي شخص قد تختلف خبرته أو تدريبه. حاول بقدر الإمكان الكتابة إلى جمهور عام، تحقق من تعليماتك الخاصة للمصطلحات الصناعية، وكن واضح حول ما يفترض أن يعرف المستخدم.
- الشكل: يمكن أن تكون التعليمات في أشكال متنوعة، مثل (wiki) وي كي أو (text file) ملف نصي أو (Google Doc) جوجل دوك، أو (PDF) بي دي إف. تذكر، على الرغم من أن الآخرين قد يرغبون في تعديل تعليماتك أثناء تعديل تصميم الأجهزة الخاصة بك، لذا من الجيد توفير الملفات الأصلية القابلة للتحرير لتوثيقاتك، وليس فقط صيغ الإخراج مثل PDF.

(r-open-hardware-element)=
## العمليات والممارسات البرمجية المفتوحة المصدر

(r-open-equipware-elements-design)=
### تصميم جهازك

إذا كنت تخطط القيام بمشروع مفتوح المصدر لقطعة معينة من جهاز، إتباع بعض أفضل الممارسات في تصميمه سيسهل على الآخرين صنع و تعديل الجهاز:

- استخدام أدوات تصميم البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر عندما يكون ذلك ممكناً: إذا لم يكن ذلك ممكناً، حاول استخدام مجموعات برمجيات منخفضة التكلفة و/أو واسعة الاستخدام.
- استخدام المكونات المتاحة على نطاق واسع و المواد القياسية و عمليات الإنتاج: حاول تجنب الأجزاء غير المتاحة للعملاء أو العمليات التي تتطلب تكاليف إعداد باهظة.

(r-open-equipware-elements-design)=
### استضافة ملفات التصميم الخاصة بك

إحدى الطرق الرئيسية لمشاركة ملفاتك هي باستخدام ملف مضغوط على موقعك. ولئن كانت هذه بداية عظيمة، فإنها تجعل من الصعب على الآخرين متابعة التقدم الذي أحرزتموه أو المساهمة في تحسينه. قد يكون استخدام منصة شفرتها على الإنترنت (مثل (GitHub) جيت هاب، (GitLab) جيت لاب، (NotaBug) نوتا باڨ) مكانا أفضل لتخزين مشاريع الأجهزة المفتوحة المصدر.

(r-open-equipware-elements-design)=
### توزيع الأجهزة المفتوحة المصدر

- قم بتوفير روابط للمصدر (ملفات التصميم الأصلية) لأجهزتك على المنتج نفسه،وحدة نمطية أو وثائقه.
- اجعل من السهل العثور على المصدر (ملفات التصميم الأصلية) من موقع الويب للحصول على منتج.
- قم بتسمية الجهاز برقم الإصدار أو تاريخ الإصدار حتى يتمكن الناس من مطابقة الشيء المادي مع النسخة المقابلة من ملفات التصميم.
- وعلى العموم، أشر بوضوح إلى أجزاء المنتج التي تكون مفتوحة المصدر (والأجزاء التي لا تكون مفتوحة المصدر).
