(- نشطة)=
# نشاط الباحثين

(الشروط المسبقة للنشاط)=
## الشروط المسبقة

لا يوجد شرط مسبق لهذا الفصل.

(- ناشطة-موجز)=
## Summary

ويغطي هذا الفصل السبب في أن النشاط يمكن أن يكون جزءاً هاماً من الممارسة الأخلاقية لعلم البيانات. كما أنه يغطي مختلف أنواع النشاط وكيف يمكنك أن تكون ناشطاً في مكان عملك، حقلك أو بلدك أو العالم عموماً!

(الدوافع) =
## الدافع والخلفية

وهناك العديد من السيناريوهات المختلفة التي ينخرط فيها العلماء والباحثون في نشاط لتحقيق التغيير، مثل وضع سياسة مؤسسية مختلفة بشأن البيانات المفتوحة، زيادة المعايير الأخلاقية للبحث (أنظر {ref}``)، أو تحسين ظروف العمل. ويمكن للعلماء أن يشاركوا في أنشطة تتعلق بمواضيع تتعلق بعملهم، ومؤسساتهم، وميادين عملهم، وميادين عملهم. أو قضايا متعددة التخصصات، مثل البحث المفتوح، أو مواضيع لا صلة لها بعملهم الوظيفي.

[قاموس كمبريدج](https://dictionary.cambridge.org/dictionary/english/activism) يعرف النشاط بأنه "استخدام عمل مباشر وملحوظ لتحقيق نتيجة، عادة ما يكون سياسياً أو اجتماعياً". النشاط يمكن أن يتخذ أشكالا عديدة ويحقق أشياء كثيرة مختلفة، لكنه أكثر فعالية عندما يعمل الناس معا كمجتمع له هدف مشترك.

ليس لديك الكثير من الخبرة في النشاط - أو حتى تسمية نفسك ناشط - لوضع بعض هذه الأساليب موضع التطبيق. ومع ذلك، قد يكون من الصعب معرفة أين تبدأ متى تريد إجراء تغيير.

(طرق - نشطة)=
## طرق إجراء التغيير

النشاط في مكان عملك من الممكن أن يشمل ما يلي:
* *{ref}`التنظيم النقابي للنشاط`* التنظيم الجماعي للعمال لتحسين ظروف العمل
* *{ref}`السياسة الداخلية`* حملة لتغيير الطريقة التي تتخذ بها مؤسستك القرارات أو تتعامل مع حالات معينة: يمكن أن يشمل ذلك: على سبيل المثال، الدعوة إلى ممارسات البيانات المفتوحة!
* *{ref}`يقوم الناشطون بالإبلاغ عن المخالفات`* فعل تنبيه السلطات أو الصحافة إلى المشاكل في مؤسستك

وفي المستقبل، نود أن نوسع نطاق هذا الفصل ليشمل أدلة للنشاط في المجتمع الأوسع للعلماء، وعلى سبيل المثال، كيفية المشاركة في عمليات صنع السياسات الحكومية.

النشاط في الحقل الخاص بك يمكن أن يتضمن
* العمل على تغيير السياسات والممارسات للمنظمات المهنية.
* التوعية لتشجيع الناس على العمل في ميدانكم، ولا سيما الأشخاص من خلفيات ناقصة التمثيل

ويمكن أن يعمل النشاط أيضاً على تغيير القوانين أو السياسات مثلاً: ممارسة الضغط من أجل الحصول على تشريع أفضل لحماية البيانات في بلدكم، أو من أجل الحصول على موارد لتنفيذ القوانين القائمة. في أستراليا، تعاون الناشطون مع مجموعات المساعدة القانونية لـ {ref}`قاوموا 'الروبوديون'<er-activism-robodebt>` (نظام آلي يخبر المستفيدين من استحقاقات الرعاية الاجتماعية بأنهم مدينون بالأموال).

النشاط يمكن أن يكون أيضا جزءا من تغيير العالم إلى الأفضل! ويمكن أن يشمل ذلك على سبيل المثال التوعية بشأن محو الأمية بالبيانات.
