(r-compendia)=
# خلاصة البحوث

## الشروط المسبقة

| الشروط المسبقة                            | الأهمية | الحواشي                                            |
| ----------------------------------------- | ------- | -------------------------------------------------- |
| {ref}`التحكم في الإصدار<rr-vcs>`    | مساعدة  | يمكن استخدامه لإصدار الخلاصة الوافية               |
| {ref}`بحث مفتوح<rr-open>`           | مساعدة  | المكونات جزء من الخلاصة الوافية                    |
| {ref}`بيئات قابلة للتكرار<rr-renv>` | مساعدة  | يمكن استخدامه لجعل الخلاصة الوافية قابلة للاستنساخ |
| {ref}`Binder Hub<rr-binderhub>`     | مساعدة  | يمكن استخدامه لنشر الخلاصة الوافية                 |
| {ref}`صنع<rr-make>`                 | مساعدة  | يمكن استخدامه للتشغيل الآلي في الخلاصة الوافية     |

## Summary

وتتكون الخلاصة الوافية للبحوث من مجموعة من جميع الأجزاء الرقمية لمشروع بحثي بما في ذلك البيانات والرموز والنصوص (البروتوكولات والتقارير والاستبيانات والبيانات الوصفية). تم إنشاء المجموعة بطريقة تجعل نسخ جميع النتائج مباشرة {cite:ps}`Nuest2017compendia,Gentleman2007statistic`

ويتضمن هذا الفصل العديد من الشروط الأساسية لأنه يأخذ جميع المكونات الرقمية للمشروع معاً في مجموعة بحوث قابلة للاستنساخ. وجاء في ذلك: يمكن بناء خلاصة وافية للبحوث بأدنى قدر من المعرفة التقنية. والغرض الرئيسي من ذلك هو نشر جميع عناصر المشروع معا، وبالتالي يمكن أن يكون هيكل المجلد الأساسي الذي يجمع بين جميع المكونات كافيا.

```{figure} ../figures/research-compendium.jpg
---
الطول: 500 بكسل
اسم البحث: خلاصة البحث
بديلة: مثال توضيحي يظهر شخص يقوم بتكوين آلة كبيرة تأخذ معلومات علمية من ورقات متعددة وتعطي ناتجا واحدا من ملف قابل للقراءة.
---
_طريق التوحيد_ التوضيحي لمشروع سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.3332807] (https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807).
```

## الدافع

مجموعة بحوث [{term}`def<Research Compendia>`] تجمع بين جميع عناصر مشروعك، السماح للآخرين باستنساخ عملك، وينبغي أن يكون المنتج النهائي لمشروع بحثك. نشر ورقة بحثك مع خلاصة بحثية تتيح للآخرين الوصول إلى مدخلاتك، اختبر تحليلك ، وإذا كان من الممكن تنفيذ الخلاصة الوافية ، أعيد تشغيلها لتقييم الناتج الناتج الناتج . هذا لا يزرع الثقة في بحثك فحسب بل يمكنه أن يعطيك المزيد من الرؤية. قد يستخدم آخرون بحثك بطرق غير متوقعة، ويناقش بعضها أدناه (يرجى الرجوع إلى القسم: {ref}`باستخدام خلاصة بحثية<rr-compendia-using>`).

## الخلفية

وهناك مجموعة شاملة من الملفات التي تجمع بين جميع عناصر مشروع ما وهي خلاصة وافية للأبحاث في أبسط صورها. ويمكن تنزيل هذه الخلاصة الوافية وتشغيلها محليا لإعادة إنشاء العمل المنجز، أو يمكن أن تحتوي على عناصر تسمح بتنفيذها على خادم بعيد. تهدف الخلاصة البحثية القابلة للتنفيذ إلى جعل الجزء الحسابي من المنشور العلمي قابلا للاستنساخ عن طريق توفير جميع اللبنات الأساسية المتاحة وتقديم وصف للكيفية التي يمكن بها للمستخدم تنفيذ الرمز المحتوى.


### باء - هيكل خلاصة البحوث

وينبغي أن توضع ثلاثة مبادئ في الاعتبار عند إنشاء خلاصة بحثية {cite:ps}`Marwick2018compendia`.

- وينبغي تنظيم الملفات في شكل مجلد تقليدي؛
- وينبغي الفصل بوضوح بين البيانات والأساليب والنواتج؛
- وينبغي تحديد البيئة الحسابية.

وبهذه المبادئ، يمكن وضع مجموعة متنوعة واسعة من الخلاصات. دعونا نبدأ مع الاصدار الاكثر اساسية.


#### خلاصة أساسية

وتتبع هذه المبادئ الثلاثة خلاصة وافية أساسية. وهو يفصل البيانات والأساليب في هيكل ملفات تقليدي، ويصف البيئة الحسابية في ملف محدد. وعلاوة على ذلك، ينبغي أن تحتوي أي خلاصة وافية على صفحة في شكل وثيقة من وثائق README.

```text
خلاصة/
<unk> <unk> <unk> <unk> ', data
<unk> <unk> <unk> <unk> ', my_data.csv
<unk> <unk> <unk> <unk> ', analysis
<unk> <unk> <unk> <unk> ', my_script.R
<unk> <unk> <unk> <unk> <unk> ', DESCRIPTION
<unk> <unk> ', README.md
```

#### خلاصة قابلة للتنفيذ

ويمكن اعتبار المجلد التالي خلاصة بحثية قابلة للتنفيذ. وهو يتضمن جميع الأجزاء الرقمية من مشروع البحث (الشفرة والبيانات والنصوص والأرقام) وجميع المعلومات عن كيفية الحصول على النتائج. بيئة الحوسبة موصوفة في `Dockerfile`، التبعيات للملفات وكيفية إنشاء النتائج تلقائياً يرد وصفها في `Makefile`. بالإضافة إلى ذلك، لدينا `README. (د)` يصف ما هي الخلاصة الوافية وملف `LICENSE` مع معلومات عن كيفية استخدامها.

```text
compendium/
├── CITATION
├── code
│   ├── analyse_data.R
│   └── clean_data.R
├── data_clean
│   └── data_clean.csv
├── data_raw
│   ├── datapackage.json
│   └── data_raw.csv
├── Dockerfile
├── figures
│   └── flow_chart.jpeg
├── LICENSE
├── Makefile
├── paper.Rmd
└── README.md
```

#### طرق الفصل والبيانات والمخرجات

وتنص مبادئ الخلاصة الوافية للبحوث على أنه ينبغي أن تفصل بوضوح بين الأساليب والبيانات والنواتج. وهذا يعني أنه ينبغي التمييز بين ثلاثة أنواع من الملفات والمجلدات:

- **للقراءة فقط**: البيانات الخام (``data_raw\`), metadata (``datapackage.json`,`CITATION`)
- **صنع البشر**: الكود (`Cle_data.R`، `Analyse_data .`)، ورقة (`paper.Rmd`)، وثائق (`README.md`)
- **إنشاء المشروع**: بيانات نظيفة (``data_Cle\`، أرقام (``أرقام\`)، ناتج آخر

الأمثلة المذكورة هنا ليست حصرية وقد يكون بعضها أولاً "مصنوعاً من البشر" ويصبح في مرحلة ما "مقروءاً فقط" (على سبيل المثال قد يقوم الإنسان بتوليد البيانات الوصفية للبيانات `تغليف البيانات. ابن`، ولكن بمجرد القيام بذلك قد يصبح شيئا لا يلمس). وبعبارة أخرى، فإن ما إذا كان المجلد يحتوي على ملفات في أي من هاتين الفئتين قد يتوقف على دورة حياة المشروع.


### إنشاء خلاصة وافية

إذا كنت تستخدم بالفعل بعض الأدوات في هذا الكتاب - مثل التحكم في الإصدار، ماكيفيلس، و/أو البيئات القابلة للتكرار- قد يأتي لك بشكل طبيعي لإنشاء خلاصة بحثية. هذا لأن مستودع تحكم الإصدار يمكن أن يكون خلاصة بحث؛ ماكيفيلي يجعله قابلا للتنفيذ؛ بيئة قابلة للاستنساخ تجعله قابل للاستنساخ. • وضع خلاصة للبحوث، نوصي أولا بالتفكير في *ما هي مكونات مشروعك* وإنشاء هيكل المجلد وفقا لذلك. استخدام الأسماء للملفات والمجلدات التي تجعل من السهل على الآخرين فهم ما تحتويه. من الجيد التفكير في هذا في بداية عملية البحث وبدء مشروعك بعقلية أن الناتج في النهاية هو خلاصة بحثية وليس مجرد ورقة بحث.


### نشر خلاصة وافية

وهناك عدة خيارات لنشر خلاصة للبحوث:

- على منصة إصدار مثل GitHub أو GitLab (يحتمل أن يكون مع رابط إلى Binder).
- على أرشيف بحثي مثل Zenodo أو إطار العلوم المفتوحة.
- كمادة تكميلية لمنشور ورقي.

() للاطلاع على أمثلة، انظر التسمية/العلامة/المجتمع ”خلاصة البحث والبحث“ (تنطبق على GitHub, Zenodo, OSF) أو كبديل لمصطلح ”خلاصة البحث“ في الوصف (المستخدم في GitLab). لمزيد من المعلومات، انظر أيضا [خلاصة البحوث](https://research-compendium.science).

وقد تكون الخلاصة الوافية للبحوث في المستقبل هي المنشور نفسه الذي يتيح استعراض الأقران للمشروع البحثي بأكمله.

(r-compendia-using) =
### استخدام خلاصة وافية

ويمكن استخدام خلاصة وافية للأبحاث بعدة طرق، منها (على سبيل المثال لا الحصر):

- استعراض الأقران: إذا كان باستطاعة الأقران التحقق مما فعلت، يمكنهم مراجعتها بشكل أكثر شمولا.
- فهم البحث: إذا كنت تريد حقاً فهم ما فعله شخص ما في مشروعه البحثي، الخلاصة البحثية هي ما تحتاج للنظر فيه.
- التدريس: يمكن أن تكون خلاصات البحوث أمثلة رائعة يمكن استخدامها في التدريس.
- دراسات القابلية للتكرار/اختراقات Repro: مجموعة بحوث تسمح للباحثين الآخرين بمحاولة (ونأمل أن يكتب لهم النجاح) إعادة القيام بحساباتك.


## Checklist

ولإعداد خلاصة للبحوث، ينبغي اتخاذ الخطوات التالية:

- فكر في بنية مجلد جيدة (انظر المثال أعلاه)
- إنشاء هيكل المجلد (الدليل الرئيسي والدلائل الفرعية)
- اختياري: جعل الخلاصة في مستودع git
- إضافة جميع الملفات المطلوبة لإعادة نسخ نتائج المشروع
- حاول الحصول على الخلاصة الوافية نظيفة وسهلة الاستخدام قدر الإمكان عندما تعلن عنها للآخرين لاستخدامها
- اختياري: قم بفحص النظير للخلاصة الوافية لمعرفة ما إذا كانت تعمل بشكل صحيح
- نشر الخلاصة الوافية

## المزيد من القراءة

- ويحتوي الموقع [خلاصة البحوث](https://research-compendium.science) على وصلات لمزيد من الموارد والمنشورات بشأن خلاصات البحوث فضلا عن وصلات للأمثلة.


<!---
> top 3/5 resources to read on this topic (if they weren't licensed so we could include them above already) at the top, maybe in their own box/in bold.
> less relevant/favourite resources in case someone wants to dig into this in detail
-->
