(الهياكل الأساسية - البيانات) =
# خطوات البيانات: نظرة عامة

وتمثل البيانات ستيواردز دورا متناميا في الأوساط العلمية. 'البيانات ستورد' مصطلح جامع للعديد من أدوار الدعم التي تنطوي على الإنشاء، إدارة واستخدام بيانات البحث (أنظر أيضا فصل {ref}`rr-rdm`).

(الهياكل الأساسية - البيانات-المهام) =
## ماذا يفعل ستاردز البيانات؟
ويمكن أن تتفاوت المسؤوليات الأساسية لخط البيانات من مستشار/استشاري في مجال السياسات إلى المهام التشغيلية العملية إلى المهام التقنية أو المتعلقة بتكنولوجيا المعلومات والاتصالات. وتيسر إدارة البيانات نوعية البيانات (الفوقية) ونزاهتها والوصول إليها بطريقة تتسق مع القوانين والسياسات المؤسسية الملائمة. • كفالة المعالجة المهنية للبيانات في جميع مراحل المشروع البحثي. انظر أيضا: {cite:ps}`Verheul2019DataSteship`

فكل دور مختلف ولكن الأنشطة الرئيسية تركز عادة على البيانات والإشراف وإسداء المشورة للباحثين:
* وضع وتنفيذ سياسات رائدة في مجال إدارة البيانات البحثية
* العمل كمتحدث باسم، يخلق الوعي بالقيمة المضافة للإدارة الجيدة للبيانات
* المساعدة في التخطيط لجمع البيانات وإدارتها ونشرها في مشاريع البحوث
* استكشاف وتحليل وتقييم الاتجاهات في إدارة بيانات البحث في مؤسستك أو مجموعة البحوث
* 2 - وضع وإدارة دورات تدريبية بشأن إدارة بيانات البحوث

ويمكن أن تشمل المهام اليومية لخط البيانات ما يلي:
* التحقق من خطة إدارة البيانات وإسداء المشورة بشأنها (أنظر {ref}`rrr-rdm-dmp` للحصول على مزيد من المعلومات)
* تقديم الدعم لمقترحات المنح
* توفير التدريب على إدارة البيانات
* توجيه الباحث من خلال عملية تقاسم البيانات
* باء - المناقشات الرائدة بشأن نوع البيانات التي ينبغي حفظها لفترة طويلة والبيانات التي ينبغي تقاسمها علنا
* التخطيط للجلسات الإعلامية المجتمعية المقبلة والدورات التدريبية والمناسبات
* توفير المعلومات (من خلال رسائل البريد الإلكتروني أو على موقع على الإنترنت)
* كتابة مدونة حول موضوع يتعلق بإدارة بيانات البحث
* المشاركة في المجتمعات والأفرقة العاملة الدولية لتحسين الممارسات الموصى بها أو الدعوة إلى أهمية البيانات البحثية
* وأكثر من ذلك بكثير!


(مهارات الهياكل الأساسية - البيانات) =
## ما هي المؤهلات أو المهارات التي تحتاجها لتكون وحدة البيانات؟
لا يوجد حاليا أي مسار رسمي يمكن أن يتخذه ليصبح "ستورد" البيانات. ومعظم شركة ستيواردز لديها درجة الماجستير أو درجة الدكتوراه، أو خلفية في مجال البحث والتعليم. وهذه الخلفية ضرورية للتكلم بنفس اللغة التي يتكلم بها الموظفون العلميون، بحيث يصبح من الأسهل فهم احتياجاتهم وشواغلهم. وتبعا للتركيز الخاص للوظيفة، ستحتاج إلى مزيد من الخلفية التقنية/تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، معرفة مسائل تخصصية محددة أو خبرة في مجال إسداء المشورة ووضع السياسات. المهارات الناعمة مهمة في أدوار الاستشارة/السياسة، كما تحتاج إلى..

وخلص تقرير ”نحو إدارة بيانات الاتحاد كمهنة“ ({cite:ps}`الباحثون 2019FAIRSteward`إلى أن هناك ثمانية مجالات كفاءة ذات أهمية بالنسبة لسيرشورات البيانات:
1. السياسات/الاستراتيجية: تصميم أو إذكاء الوعي بسياسات وأنظمة إدارة بيانات البحوث
2. الامتثال: إسداء المشورة بشأن كيفية توجيه سياسات وأنظمة البحوث في مجال إدارة البيانات
3. تيسير ممارسات إدارة بيانات البحوث التي أوصى بها الفريق الحكومي الدولي المعني بتغير المناخ/
4. ألف - الخدمات: اقتراح خدمات إدارة البيانات وتنفيذها ورصدها وتحسين أساليب العمل
5. الهياكل الأساسية للبيانات: تحديد الاحتياجات من الهياكل الأساسية والأدوات
6. إدارة المعارف: تحديد مستوى المعارف والمهارات المتعلقة بإدارة البيانات البحثية
7. الشبكة والاتصال: إقامة شبكات لزيادة الوعي والمشاركة في شبكات إدارة بيانات البحوث الوطنية (الدولية)
8. تبادل البيانات: الأرشيف والنشر

وإلى جانب هذه المجالات المحددة، قد يكون من المهم تنسيق العمل وتطوير المهارات غير المادية. انظر أيضا: {cite:ps}`Jetten2021DataSteship`

وبوجه عام، تكتسب البيانات ستيواردز هذه المهارات من خلال التعلم في مكان العمل، وهو ما تيسره الشبكات القائمة (أنظر {ref}`دعم الهياكل الأساسية للبيانات` أدناه). ومن خلال هذه الشبكات، يمكن تبادل الخبرات مع النظراء، وهو أمر مفيد للتطوير الشخصي والمهني. ومن الأمثلة على هذه الجهود التعاونية الأشياء الـ 23: دعم بيانات البحث({cite:ps}`Jetten201923thdat`) التي توفر نظرة عامة جيدة عن الموارد المفيدة لـ Data Stewards. وتبعا لدور وحدة البيانات وقد تكون مهارات التعلم في مجالات محددة مهمة من خلال المساهمة في مشاريع محددة أو حضور مؤتمرات واجتماعات بشأن مواضيع ذات صلة. وبما أن ثقافة البحوث تتكيف مع التغيرات الوطنية (الدولية)، فإن مهارات ”ستوورد“ البيانات التي يتعين تحديثها باستمرار.


(الهياكل الأساسية - البيانات - التحديات)=
## التحديات التي تواجه خطى البيانات
* وبما أن "بيدات ستوارد" هي مهنة جديدة نسبياً (~2017)، فإن توصيف وظائفهم ليس دائماً محدداً رسمياً وقد يكون مسارها الوظيفي غير واضح.
* ومن الصعب زيادة الوعي بوجود سياسات إدارة البيانات و/أو السياسات القائمة المتعلقة بالبيانات، ولا سيما عندما تكون الموارد محدودة.
* يحتاج الأمر إلى وقت لمعرفة الباحثين وكسب ثقتهم، ومن المهم أن تكون قادرة على إسداء المشورة الكافية لها والعمل معا لتحسين ممارسات إدارة البيانات.
* ولا يرى الجميع أن التحرك نحو ثقافة بحثية أكثر شفافية أمر مفيد، ويمكنك أن تقابل بمقاومة من الباحثين الذين لا يريدون تغيير تدفقات عملهم الحالية.
* وقد يكون هناك قدر محدود من الموارد والوقت لتغطية جميع طلبات الدعم المقدمة من الباحثين. في كثير من الأحيان لا يوجد سوى فريق مركزي صغير من البيانات ستيواردز متاح لجميع المواد
* ليس من الواضح دائماً عندما تقدم دعماً عالي الجودة وأين يمكنك التحسين، حيث أنه لا يوجد تعليم نظامي ولا توجد دائماً ثقافة ردود فعل قوية في مؤسستك.

(الهياكل الأساسية - البيانات - الفوائد)=
## فوائد الحصول على رشاشات البيانات
* تبادل المعلومات أو توفير التدريب على إدارة البيانات بحيث لا يضطر الباحثون إلى إعادة ابتكار العجلة بأنفسهم ويتمكنون بسهولة من معرفة الممارسات الموصى بها، وهذا من شأنه في نهاية المطاف أن يحسن نوعية البحوث.
* ويمكن لفرقة العمل المعنية بالبيانات أن تطمئن الباحثين، من خلال تقديم تغذية مرتدة بشأن خططهم وممارساتهم في مجال إدارة البيانات، وإسداء المشورة بشأن الحلول البديلة.
* دعم منح تعاونية أكبر حيث تشكل إدارة البيانات والعلوم المفتوحة جزءا لا يتجزأ من المقترح ([أفق أوروبا](https://ec.europa.eu/info/research-and-innovation/funding/funding-opportunities/funding-programmes-and-open-calls/horizon-europe_en)).
* ويمكن لستيردز البيانات أن تؤدي دورا رائدا في وضع السياسات المتعلقة بإدارة البيانات والبرمجيات.
* ويمكن لستيرز البيانات أن تقدم إجابات على أسئلة الباحثين، أو توجيهها إلى الموظفين الآخرين ذوي الصلة الذين سيتمكنون من الإجابة على السؤال.

(البنية التحتية - البيانات-الدعم)
## المنظمات التي تدعم ستارجيس البيانات
* [تحالف بيانات البحث](https://www.rd-alliance.org/)
* [DTL-مجموعة فوائد ستيواردز البيانات](https://www.dtls.nl/about/community/interest-groups/data-stewards-interest-group/)
* [البحث في الوصول إلى البيانات & حفظ](https://rdapassociation.org/)


(الهياكل الأساسية - البيانات-الموجز)=
## Summary
وتشكل شركة ستيواردز البيانات جزءا هاما من الأوساط العلمية، وتدعم ممارسات إدارة البيانات الموصى بها وتوفر الوقت للباحثين من خلال دعمهم في هذه الجهود. ولا يملكون مسارا أو مؤهلات وظيفية رسمية، ولكنهم يتمتعون عادة بخلفية علمية أو بحثية بأنفسهم.


<!-- 
> See the [style guide](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/style/style-crossref.html) for The Turing Way's recommendations on cross referencing.
> To include an image in your writing, use the MyST directive shown below. 
> Remember to add your image to the `figures` [folder](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/tree/main/book/website/figures) and use the correct path, else it will not be displayed.

```{figure} ../../figures/image-name.png
---
name: image-name
alt: describe your image for readers who rely on screen readers
---
Your image caption here
```

> To include code blocks, simply enclose your code in three sets of backticks shown below.

```
def simple_function():
    pass
```

> To include an admonition or to highlight a block of text that exists slightly apart from the narrative of your section, use the directive shown below. Jupyter Book's [documentation](https://jupyterbook.org/content/content-blocks.html#) has other useful examples.

```{note}
Here is a note!
```




<!-- IMPORTANT!

- Use this template to create your chapter's subchapters.
- Refrain from writing very long subchapters as readers may be unwilling to read them. Rather, you should split long subchapters into smaller subchapters if necessary.



BEFORE YOU GO

- Have a look at the Style Guide and the Maintaining Consistency chapters to ensure that you have followed the relevant recommendations on
  - Avoiding HTML
  - Consecutive headers
  - Labels and cross referencing
  - Using images
  - Latin abbreviations
  - References and citations
  - Title casing
  - Matching headers with reference in table of content

-->
