(er-intro)=
# مقدمة لأخلاقيات البحث

## Summary

يقدم هذا القسم بإيجاز المفاهيم الرئيسية لـ *البحث المسؤول والابتكار* (RRI) و *نزاهة البحث*. وكلاهما يشير إلى مسائل مختلفة في مجال أخلاقيات البحوث. ويرد أدناه جدول يلخص هذه الأسئلة.

| عامل                        | RRI                                                                       | نزاهة البحث                                                                             |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------- |
| **إدراك المسائل الأخلاقية** | إلى الخارج (على سبيل المثال: كيف ينظر الجمهور إلى الناتج العلمي؟)         | إلى الداخل (على سبيل المثال: كيف يتصرف الباحثون بأنفسهم؟)                               |
| **من يتفاعل مع الباحثين**   | مع مواضيع البحث (على سبيل المثال: هل نعالجها باحترام؟)                    | مع زملائنا الباحثين (على سبيل المثال: هل نتقيد بمدونة سلوك؟)                            |
| **ما هو شكل البحث**         | شكل المجتمع (على سبيل المثال: كيف تفهم منظمة العفو الدولية كحل بوجه عام؟) | تتشكل حسب المعايير المؤسسية (على سبيل المثال: ما هي المسائل البحثية التي يجري تمويلها؟) |

```{figure} ../figures/ethical-research.jpg
---
الاسم: البحث الأخلاقي
البديل : شخص واحد يبحث عن نزاهة البحث و شخص آخر يحمل خريطة ويبحث عن نتائج البحث.
---
النظر إلى جوانب مختلفة من أخلاقيات البحوث. _توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.3332807] (https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807).
```

## الدافع
> لماذا نعتقد أنه يجب عليك قراءة كل الشيء

 ولدى إجراء البحوث داخل المؤسسات الأكاديمية، من الشائع أن نواجه أسئلة أخلاقية تثيرها "لجان الأخلاقيات". كما أن القرارات المتخذة طوال دورة حياة المشروع تثير شواغل أخلاقية. ويعرض هذا الفصل بعض هذه المسائل في المجال الواسع لأخلاقيات البحوث.

## محتوى الفصل

### تقديم الأخلاقيات

 وإذ لا تنوي إنصاف المؤلفات الواسعة النطاق المتعلقة بالموضوع، يمكننا أن نعتبر *الأخلاق* موضوعا لدراسة الفلسفة الأخلاقية، الذي يسعى - ضمن أمور أخرى - لتمييز الصواب عن الخطأ. وفي الوقت الحاضر، يتحدث الفلاسفة عن ثلاثة مستويات من المناقشة في مجال الأخلاقيات (فيزر، المعهد الدولي للأخلاقيات المهنية، الأخلاقيات وأخلاقيات التطبيق. وتشكك الأخلاقيات تقريبا في طبيعة الخير والشر، فضلا عن الافتراضات الأساسية التي تستند إليها مختلف الأطر الأخلاقية. ومن ثم فإن الأخلاقيات المعيارية توفر لنا الأدوات لإنشاء مثل هذه الأطر الأخلاقية والتفكير فيها. أخلاقيات التطبيق، في النهاية، هي الأكثر صلة بهذا الدليل، لأننا سنناقش جوانب البحث والابتكار الأخلاقي والمسؤول.

 نبدأ هذا الفصل الاستهلالي بتوضيح لماذا *يهم أخلاقيات البحث* ثم نناقش مفهومين حاسمين يتعلقان بأخلاقيات البحث: *البحث المسؤول والابتكار* و *سلامة البحث*. ثم نفحص الأسئلة الأخلاقية المختلفة التي يثيرها كل مفهوم من المفاهيم.

 ### تحفيز آداب البحث

 أخذ *الأخلاق* كدراسة لماهية السلوكيات الصحيحة والسلوكيات الخاطئة تسلط الضوء على أنها تشير إلى *إجراء*. وبالنظر إلى هذا، فإن الأخلاقيات ذات صلة بالبحث حيث أن الباحثين *يتصرفون* و *يتصرفون* بطرق معينة عند القيام بعملهم. ويعني الأخذ بهذا التعريف بجدية أيضا قبول الفلسفة الأخلاقية بوصفها الفلسفة العليا في حياتنا اليومية: الأخلاق تتعلق بنا جميعا. وعلاوة على ذلك، فإن الآثار المحتملة لأي مشروع بحثي قد تكون أكبر بكثير من الأعمال التي يقوم بها الفرد في الظروف العادية.

 ولهذا الغرض، تتزايد أهمية العمل الأخلاقي داخل المجال الأكاديمي. ويجب على العلماء أن يفكروا في المسائل الأخلاقية التي تثيرها مشاريعهم البحثية.

 ## تعريف أخلاقيات البحث

 من الناحية العملية وقد كان التطور التاريخي لأخلاقيات البحوث مدفوعا بسبب الشواغل الأخلاقية المتعلقة بكيفية إجراء البحوث تقليديا وحالات الخلاف الواضح (المفوضية الأوروبية) 2010). ومما يؤسف له أن هذا الطابع التفاعلي لأخلاقيات البحوث قد أدى إلى وجود العديد من المدونات الأخلاقية للبحوث، كل فيما يتعلق بميادين منفصلة من مجالات التحقيق. وقد صممت من قبل مؤسسات مختلفة ومن أجلها، وأحياناً تؤثر على العمل العلمي الذي يجري داخل مناطق محددة. ولذلك فإن الباحثين محقون في الشعور بأنهم مغمورون بتنوع القواعد والمبادئ التوجيهية التي يواجهونها طوال حياتهم المهنية.

 ويتصل أحد مصادر تنوع الأطر الأخلاقية بالكيفية التي توجد بها عموما في مؤسسات البحوث ”لجان الأخلاقيات“ التي تقيّم أخلاقيات البحوث التي تجرى داخل مؤسساتها. ويتم ذلك تقليديا لكي تحمي المؤسسات نفسها من المسؤوليات القانونية. بيد أن هذه العمليات يمكن أن تتطلب المزيد من التفكير - بما يتجاوز مسائل حماية البيانات. والنقطة هي أن عملية التقييم الأخلاقي التي تقوم بها إحدى الجامعات ستختلف في أغلب الأحيان عن عملية التقييم الأخلاقي.

  ويوجز القسم أدناه ببساطة مفهومين حاسمين في مجال أخلاقيات البحث: *البحث المسؤول والابتكار* (RRI) و *سلامة البحث*.

### البحث المسؤول والابتكار

  *RRI* هو مصطلح استمر لعدة عقود ولكنه اكتسب قوة في عام 2011 عندما تصبح مصطلحاً هاماً في سياق السياسة الأوروبية (Owen et al. 2012). وإذا انتقلنا إلى برنامج أبحاث "أفق 2020" التابع للاتحاد الأوروبي، فيمكننا أن نجد تعريفاً واحداً للتعريف بالروابط الريفية:
> "[إن مبادرة RRI] هي نهج يتوخى ويقيّم الآثار المحتملة والتوقعات المجتمعية فيما يتعلق بالبحث والابتكار، بهدف تعزيز تصميم بحوث وابتكارات شاملة ومستدامة" (European Commission, n. ).

 وهناك جانبان من جوانب هذا التعريف يستحقان التركيز عليهما لأغراض هذا الفرع التمهيدي. أولاً، تشير مبادرة RRI إلى "الآثار المحتملة والتوقعات المجتمعية". ثانيا، يتعلق الأمر بـ “تصميم بحوث شاملة ومستدامة”. هذان جانبان مهمان تقليدياً لأخلاقيات العلم: كيف يتم إنشاء أو تصميم البحوث، وما هي العواقب الاجتماعية لهذا الإنشاء. والمهم هنا هو أن ننظر في هذه الجوانب من البحوث عندما نتكلم عن جعلها أخلاقية.

### نزاهة البحث

 () عرّفه مكتب نزاهة البحوث:
> "[تشير نزاهة البحث إلى] الالتزام النشط بالمبادئ الأخلاقية والمعايير المهنية الضرورية لممارسة البحث على نحو مسؤول" (Korenman, n.d).

 وما يدلي به هذا المصطلح في المناقشة بشأن أخلاقيات البحوث هو ”المعايير المهنية“ و ”الممارسة المسؤولة“. وخلافاً لما ورد في تقرير مراجعة الحسابات، لم يعد السؤال يتعلق بأخلاقيات الناتج العلمي ونتائجه، ولكن بشأن أخلاقيات كيفية تصرف العلماء في الواقع العملي. فالنزاهة في البحوث، إلى حد ما، تعكس أخلاقيات العمل المنجز "خلف الكواليس"، خارج رأي عامة الجمهور.

#### مقارنة RRI بنزاهة البحث

 والمفهومان المتعلقان بمفهوم RI ونزاهة البحوث ليسا منفصلين تماماً بأي حال من الأحوال، إذ أنهما يمكن أن يتداخلا بطرق هامة. غير أن هناك ثلاثة اختلافات بين المفهومين ترد أدناه لغرض طرح مسائل أكثر تنوعا تتعلق بأخلاقيات البحث عموما. ويرد في نهاية هذا القسم الفرعي جدول يتضمن قائمة بالأسئلة المسموحة المفاهيمية.

 أولاً، يمكننا أن نرى من *يرى* تختلف الأسئلة الأخلاقية في أي من الحالتين. بادئ ذي بدء، يمكن فهم RI على أنه منظر للخارج، أو مرئي للجمهور. على سبيل المثال، قد يسأل الناس عما يعنيه ذلك عندما يبقي العلماء عقول الحيوانات على قيد الحياة بعد ساعات من تفكك رأسمالهم (Reardon, 2019). وفي هذه الأثناء، تشير نزاهة البحوث إلى كيفية التوصل إلى نتائج البحوث - وهي نظرة إلى الداخل. المصطلح الشائع لوصف *نقص* نزاهة البحث هو "سوء سلوك البحث" الذي توجد أمثلة كثيرة عليه. وأحد هذه الأمثلة هو عمل براين وانسينك في مجال علوم الأغذية، الذين أيدوا القرصنة وكان لديهم عدد من الأوراق تراجعوا (انظر أورانسكي، 2018).

 ثانياً، يشير كل مصطلح إلى تفاعل مختلف العلماء مع أشخاص مختلفين أثناء البحوث. فمن ناحية، تتساءل منظمة RRI عن كيفية مشاركة العلماء في مواضيع البحوث. ولنتأمل على سبيل المثال كيفية علاج المتطوعين أثناء التجارب السريرية. والنقطة هنا هي العمل مع مواضيع البيانات بطريقة تتسم بالاحترام والشمول. ومن بين الحالات الشهيرة التي لم يحترم فيها موضوع البيانات تجارب توسكاجي؛ حيث تم توظيف رجال أمريكيين من أصل أفريقي لدراسة ظهور الزهري غير المعالج، غير أن المتطوعين قيل لهم زورا إنهم يتلقون العلاج المجاني - وهو الرصد والأكاذيب المستمرة لمدة أربعين عاما (CDC, 2020). ومن ناحية أخرى، يمكننا أن نتساءل عن كيفية تعامل العلماء مع زملائهم الباحثين. ويمكننا هنا أن نناقش أهمية مدونات قواعد السلوك في مجال التعاون بين المصادر المفتوحة، على سبيل المثال، [*طريق اللارجح*هو](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/coc.html?highlight=code%20conduct)؛ أو - العودة إلى ”سوء السلوك البحثي“ - كيف يمكن للمرء أن يتورط في الاحتيال على المؤلفين. ومرة أخرى، هناك أمثلة كثيرة على هذا النوع من الممارسة. من أن يكون متشرداً على من ساهم في ورقة لأن نظام الحوافز الأكاديمية يشجع ذلك تقريباً (انظر هارفيي، 2018) لاختراع المؤلفين الخياليين بالكامل (أنظر هذه القطعة من ماركوس & أورانسكي، إن هذه التساؤلات ليست شائعة في نطاق اختصاص الجمهور.

 ثالثا، وتتساءل مبادرة RRI ونزاهة البحوث عن أخلاقيات كيفية وضع الحلول العلمية وتشكيلها إما من جانب المجتمع ككل أو من خلال الممارسات المؤسسية بوجه خاص (نزاهة البحوث). مع قبعتنا الخاصة بالرنين المغناطيسي يمكننا أن نسأل كيف نبلغ صحة النواتج العلمية. وفي حين أن كيفية الإبلاغ عن النتائج العلمية ليست سؤالا جديدا، ومن الجدير بالتنويه أن الذكاء الاصطناعي وتعلم الآلات يمكن أن يصيغا على أنهما يقدمان من أجل البحث والابتكار، أكثر بكثير مما يمكنهما فعله. ومن هذا المنطلق، يمكننا أن نسأل عن دور مبادرة "AI" كأداة تسويقية، كوسيلة لمنح نتائج البحوث مصداقيتها غير المصداقية (لانير وويل، 2020). وثمة مثال أكثر تحديداً متاح في قضية Nagendran et al.'' (2020) بشأن المطالبات المبالغ فيها التي قدمها أطباء منظمة العفو الدولية فوق الأداء. بالتبديل إلى نظارتنا الخاصة بالنزاهة في البحوث، يمكننا أن نتساءل كيف تشكل الهياكل الأساسية الأكاديمية العمل العلمي.

 انظر، على سبيل المثال، كيف يجب أن يزن الباحثون البحث النبيل عن *الحقيقة*، مع الحاجة إلى كسب *رصيد* (بشأن هذا الوزن من الخيارات، انظر، على سبيل المثال، زولمان، 2018). ويمكننا أيضا أن نفكر في أثر التمويل على المساعي العلمية. يمكن طرح أسئلة فيما يتعلق بحجم منح البحث (Bloch & Sorensen, 2014) وحتى القيم التي تحفز على تمويل بعض المشاريع البحثية وليس غيرها. بل إن المعايير المؤسسية قد تشجع على "التحيز في النشر" حيث يكون من الأسهل نشر النتائج ذات الإطار الإيجابي (انظر Kaiser et al. ), (2009) وجدت أن الدراسات التي تظهر اختلافات في الجنس/الجنس أسهل نشرها من الدراسات *غير* التي تدعم هذه الاختلافات).

 ويرد أدناه جدول يوضح الفروق الثلاثة المبينة أعلاه. والمقصود هنا ليس الدفاع عن هذا التمييز المفاهيمي بل إدخال مفهومين هامين في أخلاقيات البحوث، وفي القيام بذلك، نطرح أسئلة مختلفة يجب أن نكون مستعدين للتفكير عند التفكير في البحوث الأخلاقية.

| عامل                        | RRI                                                                       | نزاهة البحث                                                                             |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------- |
| **إدراك المسائل الأخلاقية** | إلى الخارج (على سبيل المثال: كيف ينظر الجمهور إلى الناتج العلمي؟)         | إلى الداخل (على سبيل المثال: كيف يتصرف الباحثون بأنفسهم؟)                               |
| **من يتفاعل مع الباحثين**   | مع مواضيع البحث (على سبيل المثال: هل نعالجها باحترام؟)                    | مع زملائنا الباحثين (على سبيل المثال: هل نتقيد بمدونة سلوك؟)                            |
| **ما هو شكل البحث**         | شكل المجتمع (على سبيل المثال: كيف تفهم منظمة العفو الدولية كحل بوجه عام؟) | تتشكل حسب المعايير المؤسسية (على سبيل المثال: ما هي المسائل البحثية التي يجري تمويلها؟) |


## ماذا نتعلم بعد ذلك

وهناك الكثير من الطرق للإبحار في مجال الأخلاقيات بوجه عام وأخلاقيات البحث بوجه خاص. وهناك العديد من الأسباب التي تجعل أخلاقيات البحث مهمة للعلم. نحن ندعوكم إلى مواصلة التعلم حول RI ونزاهة البحوث، ولكن أيضًا للوصول ودعم بناء هذا الكتاب!

## التعاريف/المسرد

* الأخلاقيات التطبيقية: المجال الفرعي للأخلاقيات الذي يبحث مسائل أخلاقية محددة
* الأخلاقيات: المبادئ الأخلاقية التي تحكم سلوك الشخص أو القيام بنشاط ما
* اللجنة المعنية بالأخلاقيات: هيئة داخل مؤسسة بحثية أوسع مسؤولة عن كفالة إجراء البحوث بطريقة أخلاقية وفقا للقانون ولبعض المبادئ الأخلاقية أو الأطر
* أخلاقيات المهنة: المجال الفرعي للأخلاقيات الذي يحقق من أين تأتي مبادئنا الأخلاقية وما تعنيه
* الفلسفة الأخلاقية: فرع الفلسفة المعني بالأخلاقيات
* الأخلاقيات المعيارية: المجال الفرعي للأخلاقيات الذي يسعى إلى التوصل إلى معايير أخلاقية تنظم السلوك السليم والخاطئ
* القرصنة الشخصية: الإبلاغ الخاطئ عن أحجام التأثير الحقيقية في الدراسات المنشورة
* نزاهة البحث: الالتزام النشط بالمبادئ الأخلاقية والمعايير المهنية الضرورية لممارسة البحث على نحو مسؤول
* البحث المسؤول والابتكار: نهج يتوقع ويقيم الآثار المحتملة والتوقعات المجتمعية فيما يتعلق بالبحث والابتكار، بهدف تعزيز تصميم بحوث وابتكارات شاملة ومستدامة

***الفصل**: يتم معالجة هذا الفصل لـ `مجموعة دراسة البيانات تورين` (`turing-dsg`).*
