(r-licensing-software)=
# تراخيص البرمجيات

ويحكم ترخيص البرمجيات مدى استخدام البرمجيات أو إعادة توزيعها، بوثائق البرمجيات أو بدونها.

هناك العديد من تراخيص البرمجيات الموجودة. العديد من هؤلاء يسمحون للمرخَّص لهم بأن يفعلوا القليل جداً، لكن البعض يمنحك المزيد من الحرية في استخدام وإعادة استخدام البرنامج المرخص.

يوفر موقع الويب [https://choosealicense.com/](https://choosealicense.com/) آلية مباشرة لمساعدتك على اختيار أفضل ترخيص لمشروعك.

ولتكوين فكرة عن هذا التنوع، يمكننا تصنيفه على النحو التالي.

## فئات الترخيص

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th colspan="3">مجاني</th>
            <th rowspan="3">الملكية</th>
        </tr>
        <tr>
            <th colspan="2">نسخ</th>
            <th rowspan="2">مسموح</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>قوي</th>
            <th>ضعيف</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
        <td>GPL<sup>1</sup> CDDL<sup>2</sup></td>
        <td>LGPL<sup>3</sup> MPL<sup>4</sup></td>
        <td>BSD<sup>5</sup> MIT<sup>6</sup> Apache</td>
            <td>البحث فقط: لا&nbsp;نسخ، رقم&nbsp;تعديل</td>
        </tr>
    </tbody>
    <caption>
      <div class="footnote">
        <sup>1</sup>GPL: رخصة غنو العامة العامة <sup>2</sup>CDDL: رخصة التنمية والتوزيع المشتركة <sup>3</sup>LGPL: رخصة غنو العامة الأقل العامة <sup>4</sup> MPL: رخصة موزيلا العامة <sup>5</sup> BSD: توزيع برمجيات بيركلي <sup><sup></sup> MIT: معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا
      </div>
      ويمكن أن تكون التراخيص إما مجانية أو ملكية، مع تصنيف التراخيص الحرة كتراخيص مؤلفة من نسخ مؤلفة من اليسار أو مسموح بها.
    </caption>
</table>

(r-licensing-software-free)=
## برنامج مجاني

أما تراخيص البرمجيات فهي إما مجانية أو مملوكة. البرنامج المجاني يأتي مع شروط الترخيص التي تعطيك ([كما عرّفها GNU](https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.html)):

* _الحرية 0_: حرية تشغيل البرنامج كما تريد، لأي غرض.
* _الحرية 1_: حرية دراسة كيفية عمل البرنامج، وتغييره، لذلك تقوم بالحوسبة كما تريد. ويعتبر الوصول إلى رمز المصدر شرطاً مسبقاً لذلك.
* _الحرية 2_: حرية إعادة توزيع النسخ حتى تتمكن من مساعدة الآخرين في مجتمعك.
* _الحرية 3_: حرية توزيع نسخ من الإصدارات المعدلة على الآخرين. من خلال القيام بذلك، يمكنك أن تعطي المجتمع بأكمله فرصة للاستفادة من التغييرات الخاصة بك. ويعتبر الوصول إلى رمز المصدر شرطاً مسبقاً لذلك.

وهذه الحريات الأربع مجتمعة تحييد حقوق التأليف والنشر فعلياً؛ *الحريات 0* و *2* تسمح لك باستخدام البرنامج الأصلي ومشاركته مع الآخرين. *الحريات 1* و *3* تسمح لك بإنشاء أعمال مشتقة مبنية على البرمجيات ومشاركة هذه الأعمال مع الآخرين.

ملاحظة أن من المقبول تماما بيع نسخ من البرمجيات المجانية أو الضمان أو خدمات التطوير؛ هذا يتعلق بحرية القيام بأشياء مع البرمجيات، وليس بسعرها

وهناك تعريفان متشابهان آخران قيد الاستخدام؛ [تعريف المصدر المفتوح الخاص بمعهد المصدر المفتوح](https://opensource.org/osd-annotated) و [المبادئ التوجيهية البرمجية الحرة Debian Free Software](https://www.debian.org/social_contract#guidelines). وتعريف البرمجيات الحرة الوارد أعلاه، من جانب ريتشارد ستومان، هو أوضح تعريف مباشر ودقيق، ومن الناحية العملية، فإن الفئات التي تعرفها تكاد تكون متطابقة.

والبرمجيات التي لا تكون مجانية هي البرمجيات الملكية. البرنامج الذي لا يسمح لك بنسخه أو تعديله يندرج في هذه الفئة، كما تفعل البرمجيات ذات القيود على الاستخدام، على سبيل المثال، "للاستخدام البحثي فقط" أو "للاستخدام غير التجاري فقط".

وهناك بعض الفئات الفرعية المثيرة للارتباك من البرمجيات المسجلة الملكية. _البرمجيات المجانية_ هي برمجيات يمكن نسخها بدون دفع لأي شخص، ولكنها تأتي بدون مصدر ولا يمكن تعديلها. _المصدر المشترك_ يأتي مع المصدر، ولكن بدون إذن للتعديل. وليس أي من هذين الأمرين حرا بالمعنى الوارد أعلاه.

(r-licensing-software-derivative)=
## برمجيات مشتقة

وفي إطار فئة البرمجيات الحرة، هناك عدة فئات فرعية يميزها ما هو مسموح به عند صنع البرمجيات المشتقة. هناك طريقتان أساسيتان لعمل عمل مشتقة لبرنامج أو مكتبة: تعديله (شوكينغ)، أو دمجها مع برامج أخرى (على سبيل المثال استخدام مكتبة في برنامجك). وبطبيعة الحال، يمكنك التعديل ثم الجمع أيضاً.

ويفضي تعديل البرنامج إلى برنامج جديد مستمد من الأصل. وهذا يشبه استخلاص الطبعة الجديدة من كتاب مدرسي من الأصل. وكل من الإصدارات الأصلية والمعدلة هي أعمال بموجب قانون حقوق التأليف والنشر، وقد يتم الترخيص بكليهما.

وكمثال على الجمع بين البرمجيات، تخيلوا برنامجاً A يستخدم مكتبين موجودين مسبقاً هما باء وجيم. البرنامج الكامل ألف سيتألف من المكتبة باء، المكتبة ج، وبعض التعليمات البرمجية D التي تربط المكتبات معا وربما تضيف وظائف إضافية. وكل بند من هذه البنود الأربعة هو عمل يقوم به المؤلفون مع الحصول على ترخيص. ويمكن في بعض الأحيان الإشارة إلى البرنامج ألف على أنه "العمل الموحد" أو "العمل ككل" أو "العمل الأكبر".

وتضع تراخيص البرمجيات المجانية المختلفة قيودا مختلفة على كيفية ترخيص الإصدارات المعدلة والأعمال المجمعة.

(r-licensing-software-permissive)=
## التراخيص المسموح بها

وكما يعني الاسم، فإن رخص البرمجيات الحرة المسموح بها هي الأقل تقييدا. يسمحون لك بتوزيع البرنامج دون تغيير بموجب ذلك الترخيص، مع أو بدون شفرة المصدر. كما أنها ستسمح لك بتوزيع نسخة معدلة بموجب أي ترخيص تريده، وتسمح لك بتوزيع عمل مشترك بموجب أي ترخيص.

ومن الأمثلة على التراخيص المرخصة المعروفة جيداً تراخيص BSD المختلفة، ورخصة MIT ورخصة أباتشي 2.0.

(r-licensing-software-copyleft)=
## نسخ

وتضيف تراخيص التأليف والنشر بعض القيود على ترخيص الأعمال المشتقة. مثل التراخيص المتساهلة، تسمح لك بتوزيع البرنامج بدون تغيير بموجب ذلك الترخيص. ومع ذلك، إذا قمت بتوزيع ثنائي، فيجب عليك أن تضمِّن رمز المصدر كذلك. الإصدارات المعدلة يجب أن توزع تحت نفس الترخيص كالأصل؛ لا يسمح لك بتغيير الترخيص.

ويمكن إجراء مزيد من التمييز عند إنشاء عمل مشترك. __ رخص نسخ قوية على المكون تتطلب عمل مجمع للحصول على ترخيص بموجب نفس الترخيص كالمكون. وفي المثال الوارد أعلاه، إذا كانت المكتبة باء موزعة بموجب ترخيص قوي من اليسار المؤلف مثل غنو GPL، ثم يجب توزيع البرنامج A بموجب نفس الترخيص.

_رخص ضعيفة_ نسخ اليسار تسمح للعمل المجمع (A) بأن يتم توزيعه تحت أي رخصة، وما دام مصدر العنصر المرخص به (B) متاحا أيضا بموجب الترخيص الأصلي. وقد تتطلب أيضا أن يتمكن المتلقي للعمل المشترك من إعادة ربط الوحدات بعد تعديل العنصر.

(r-licensing-software-Overview)=
## نظرة عامة للصلاحيات

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th rowspan="2"></th>
            <th colspan="2">نسخ</th>
            <th rowspan="2">مسموح</th>
            <th rowspan="2">الملكية</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>قوي</th>
            <th>ضعيف</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <th>استخدام لأي شيء</th>
            <td>نعم</td>
            <td>نعم</td>
            <td>نعم</td>
            <td>في بعض الأحيان</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>التغييرات الخاصة</th>
            <td>نعم</td>
            <td>نعم</td>
            <td>نعم</td>
            <td>نادراً</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>توزيع الأصل</th>
            <td>نفس الرخصة، مع المصدر</td>
            <td>نفس الرخصة، مع المصدر</td>
            <td>نفس الرخصة، أيضًا ثنائيًا فقط<sup>1</sup></td>
            <td>نادراً</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>توزيع التعديل</th>
            <td>نفس الرخصة، مع المصدر</td>
            <td>نفس الترخيص، مع المصدر<sup>2</sup></td>
            <td>أي ترخيص، أيضًا ثنائيًا فقط</td>
            <td>نادراً</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>توزيع مجمع</th>
            <td>نفس الرخصة، مع المصدر</td>
            <td>أي ترخيص، إضافات ثنائية</td>
            <td>أي ترخيص، أيضًا ثنائيًا فقط</td>
            <td>نادراً</td>
        </tr>
    </tbody>
    <caption>
      <div class="footnote">
        <sup>1</sup>بموجب أي رخصة لرخصة MIT <sup>2</sup>نقل LGPL إلى GPL مسموح به
      </div>
      تمنح التراخيص المسموح بها أكبر مجموعة من الأذونات للمستعملين. تتطلب تراخيص التأليف والنسخ إعادة توزيع المصدر الأصلي أو المعدل لاستخدام نفس الترخيص، مع رخص ضعيفة للنسخة، مما يسمح باختيار مختلف لرخصة العمل المشترك. ونادرا ما توفر التراخيص المسجلة الملكية أي أذونات تتجاوز الحق في استخدام البرمجيات.
    </caption>
</table>

