(تكنولوجيا جديدة للمجتمع)=
# معالجة المسائل التقنية

تأكد من أن لديك خطط أيضا للأشخاص الذين يرغبون في المساهمة في مشروعك ولكن قد ينحرف عن أهدافك الأصلية بسرعة دون إشراف أو توجيه. إذا كانت هناك حاجة إلى مهارات أو ممارسات محددة ليساهم شخص ما في مشروعك، يجب أن تكون قادراً على توجيه الناس إلى الموارد ذات الصلة حتى يتمكنوا من المشاركة في مشروعك بفعالية.

فيما يلي بعض التوصيات لإعداد مشروعك لمعالجة المشاكل التقنية التي قد يواجهها فريقك أو أعضاء المجتمع المحلي على الأرجح.

## إعداد أدوات لتمكين التعاون

2 - عند كتابة البحث إما في التقرير النهائي أو لتقاسم النتائج الأولية، يجب أن يكون هناك قرار واعي حول البرامج التي تستخدمها لكتابة نتيجتك. هذا القرار يؤثر على كيف سيبدو التعاون في مشروعك. وتفاديا لأي حواجز محتملة تحول دون التعاون، أخذ الجوانب التالية في الاعتبار:
* **توافر البرمجة**: تأكد من أن جميع المتعاونين لديهم حق الوصول إلى البرمجيات والمنصة التي تستخدمها، فعلى سبيل المثال، يدفع الاشتراك أو الترخيص باستخدام البرمجيات المسجلة الملكية.
* **المهارات التقنية**: تأكد من أن جميع المتعاونين مرتاحون باستخدام البرنامج، على سبيل المثال، لديهم الثقة في تحرير ملف مكتوب بلغة برمجة أو ترقيم.

وقد تظهر المسائل المحددة في السياق تبعا للأدوار والمسؤوليات التي يتقاسمها الفريق. ولذلك، يمكن التخطيط لإيجاد حلول ممكنة لمعالجة هذه المسائل بما في ذلك توفير دروس قصيرة (انظر النقطة التالية). وإدراكا للحواجز المحتملة التي يمكن أن تخلقها البرمجيات التي نستخدمها يمكن أن تؤدي إلى اختيار الأدوات والحلول التي تعمل لصالح جميع المتعاونين معنا.

## توفير دروس قصيرة وموجزة

وفي معظم مشاريع البحوث، نعمل على ما هو عاجل الآن، وهذا قد يعني أننا قد نغفل ما هو مهم في الأجل الطويل. على سبيل المثال قد نريد أن نختبر عدة خوارزميات على بياناتنا ولكن لا نولي الاهتمام لتسجيل النتيجة بشكل منهجي في منصة مركزية يستطيع الآخرون الوصول إليها. تقديم التدريب أو مقاطع الفيديو القصيرة المسجلة مسبقاً عن الممارسات الموصى بها يمكن أن يمكن أفراد مجتمعك من العمل باستخدام تدفق العمل القياسي أو تولي بعض المهام من الآخرين.

## الاختبار مهم

أن يخطئ بشر! وعندما تعمل تحت الضغط، قد تكون أكثر تواترا.

اختبر الرموز الخاصة بك وشجع مجتمعك على مراجعة واختبار رمز بعضك البعض. بالإضافة إلى كتابة التعليمات البرمجية التي تحل المشاكل، يجب عليك تدريس وترويج ممارسة [وحدة اختبار](http://softwaretestingfundamentals.com/unit-testing/) لاختبار ما إذا كانت الوحدات/مكونات البرنامج تعمل كما هو متوقع.

يمكنك أيضا إعداد بيئة {ref}`التكامل المستمر<rr-ci>` للمساعدة في التشغيل الآلي للاختبار في سير العمل الخاص بك.

راجع قسم اختبار {ref}` <rr-testing>` في دليل البحث التجريبي لمزيد من المعلومات.

## بل إن القابلية للتلاحم أكثر أهمية

والشيء الرائع الذي يتعين على أعضاء الفريق الأقل مشاركة القيام به هو الاختبار المستمر لقابلية أي شفرة أو بيئة للتكرار. قم بذلك منذ البداية ولن يكون مفاجأة في وقت لاحق عندما لا يعمل على جهاز كمبيوتر شخص آخر.

الاتصال بالخبراء، لا سيما عند التعامل مع المدونة القديمة. • الاتصال بالمجتمعات الأخرى ذات الخبرة المحددة لتوفير الجهد والوقت اللذين يمكن استثمارهما في مهام أخرى. وعلى سبيل المثال، فإن الكثير من المعارف العلمية مبنية على أساس النتائج المستمدة من FORTRAN، C، و Java التعليمات البرمجية التي لم يعد يتم صيانتها بعد الآن، وربما لم يتم توثيقها. العثور على شخص لديه معرفة وخبرة من التعليمات البرمجية القديمة للإجابة على الأسئلة التي لدى المطورين الآخرين سيكون توفير الوقت الضخم.

راجع {ref}`دليل البحث التجريبي <rr>` الفصل للحصول على مزيد من المعلومات.

## مشاركة الرمز (والبيانات) في وقت مبكر

يجب على المطورين مشاركة تعليماتهم البرمجية في مستودع يتحكم فيه الإصدار العام (مثل GitHub و GitLab) وتنسيق من يعمل على أي ميزة أو إصلاح. وعلى وجه الخصوص، عند تنفيذ مشاريع عاجلة على مدار الساعة، من المهم عدم إضاعة الوقت في نهاية مشروعك لتجميع مختلف مكونات بحثك عندما يمكنك ممارسة ذلك منذ البداية.

## خذ علماً بمشاكل الخصوصية

اسأل نفسك، كيف يمكن للناس الذين يحتاجون للوصول إلى هذه البيانات أن يصلوا إليها. كيف يمكنهم إعادة استخدام البيانات وتقاسمها بشكل ملائم. اختر ترخيص مفتوح المصدر مناسب لبياناتك و البرامج النصية و البرمجية. اختر ترخيصا ذا صلة يضمن حماية المعلومات الحساسة مثل بيانات الحركة والموقع. مشاكل الصحة الشخصية، بيانات الاتصال والأسماء وتاريخ الولادة والعناوين الشخصية. تجنب جمع معلومات شخصية غير ضرورية أو تخل بالسرية.
