(r-open-checklist)=
# Checklist

(r-open-checklist-data)=
## فتح البيانات


- تأكد من أن بياناتك في شكل أو أشكال بسيطة أو قياسية تكون آلة وقابلة للقراءة البشرية.
- التحقق من البيانات الفوقية أو إصلاحها أو إنشاء بيانات فوقية لوصف البيانات بوضوح، وكيفية جمعها، وأي مواطن قوة أو نقاط ضعف مرتبطة بها لشخص يجد هذه البيانات.
- تحديد مستودع أو مستودعات ذات صلة وسهلة الاكتشاف لاستضافة بياناتك وتحميلها هناك.
- تعيين بياناتك معرف ثابت مثل DOI.

(r-open-check-software)=
## برنامج مفتوح المصدر

- ضع التعليمات البرمجية الخاصة بك في مستودع يمكن الوصول إليه بحرية.
- قم بتضمين الترخيص الذي يمنح الآخرين الحق في استخدام العمل ونسخه وتعديله. يمكنك استخدام فصل {ref}`ترخيص rrr-licen` لمساعدتك على اختيار الترخيص الأنسب لمشروعك.
- قم بتضمين ملف README يحتوي على معلومات مفيدة حول مشروع مثل ماهيه، كيفية استخدامه/تثبيته وكيفية تشغيل أي اختبارات.
- إذا كنت تريد أن يتعاون الآخرون في المشروع فيتضمن المبادئ التوجيهية للمساهمة.

(r-open-checklist-hardware)=
## فتح الجهاز

- استخدام الأجهزة المفتوحة حيثما كان ذلك عملياً.
- اصنع وثائق وتصاميم مفصلة لأي أجهزة تقوم بتطويرها بشكل مفتوح.
- قم بتضمين الترخيص الذي يمنح الآخرين الحق في استخدام العمل ونسخه وتعديله. يمكنك استخدام [هذا](https://choosealicense.com/) الموقع لمساعدتك في اختيار الترخيص الأنسب لمشروعك.
- تضمين ملف README يحتوي على معلومات مفيدة عن المشروع (على سبيل المثال، ما هو والمواد المستخدمة).

(r-open-checklist-access)=
## فتح الوصول

- نشر بحثك في مجلة مفتوحة الوصول.
- قم بتخزين نسخة أو نسخة مسبقة من عملك في مستودع عام يمكن الوصول إليه مجانا.

(r-open-checklist notebooks)=
## فتح ملاحظات

- احتفظ بملاحظات في مختبر الكتروني.
- اجعل دفتر الملاحظات الخاص بك متاحة للجمهور عبر الإنترنت.
