(m-os-comms-issue-tracking)=
# تتبع المشكلة

ومعظم مشاريع تطوير البرمجيات لديها نوع ما من مجالس القضايا لسهولة تتبع القضايا الراهنة في المشروع، مثل إصلاح الأخطاء، نشر ميزات جديدة، أو خطط إشراك المجتمع. [GitHub](https://github.com) (منصة تعاون شعبية جداً) لديها [متتبع المشاكل](https://guides.github.com/features/issues/) و [لوحات المشاريع](https://help.github.com/en/github/managing-your-work-on-github/about-project-boards) حيث يمكن تجميع المشاكل معاً لمتابعة التقدم نحو المزيد من التحديد، هدف أعلى مستوى.

هذا القسم هو مناقشة حول لماذا تعقب المشاكل مفيد وأين يمكنك تخزينها.

(os-comms-Issue-Tring-purpose
## ما هو الغرض من قضاياك؟

وهناك العديد من الأسباب المختلفة لمسائل المواظبة/التتبع المتعلقة بالمشروع. منصة تتبع المشاكل والمميزات التي تتبعها تلك المشاكل يمكن أن تؤثر على كيفية تفاعل مجتمعك مع مشروعك.

يتم استخدام المشكلات في الغالب لتعقب تقارير الأخطاء، وطلبات الميزات، وفرص مشاركة أعضاء المجتمع، وما إلى ذلك، بعد ذلك ستسمح لوحة المشاكل العامة لمجتمعك بالحصول على نظرة عامة واضحة لما هو في خط الأنابيب وكيف يمكنهم المشاركة.

دعونا ننظر إلى مجالس القضايا المركزية واللامركزية/الموزعة وكيف يمكن أن تشرك مجتمعك.

(os-comms-issue-tracking-purpose issues)=
### المشكلات لكل مستودع (غير مركزية/موزعة)

إذا تم تقسيم مشروعك عبر مستودعات متعددة، بعد ذلك فكرة جيدة للحفاظ على المشكلات المرتبطة تحديدا بتلك الوحدة داخل ذلك المستودع: نظام لامركزي. هذا يسمح لمجتمعك بتركيز انتباهه على ما هو مهم بالنسبة لهم.

يحتوي هذا النهج على العديد من لوحات مشاكل أصغر لكل مستودع (أو وحدة) داخل الشفرة الخاصة بك. ولهذه الطريقة الكثير من النتائج الإيجابية، مثل:

- وحجم القضايا أكثر قابلية للإدارة؛
- ولا يحتاج معظم المساهمين إلا إلى أن يكونوا على علم بالمسائل المتعلقة بمستودع واحد أو مستودعين؛
- يمكن للمساهمين الاشتراك في الإشعارات أو التحديثات من المستودعات فقط التي تهمهم؛
- وهو يشعر بأنه "انقسام وغزو"، المزيد من الناس يعملون على المزيد من الجوانب لدفع المشروع ككل إلى الأمام.

(os-comms-issue-tracking-purpose issues-case study)=
#### دراسة حالة: mybinder.org

[ميبيندر. rg](https://mybinder.org) هو منصة تيسر للمستخدمين مشاركة التحليلات والبيئات الحاسوبية القابلة للتكاثر بسهولة مع بعضهم البعض في [مذكرات المشتري](https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/) عبر السحابة. وينتشر هذا المشروع على عدد من المستودعات المختلفة، وكل منها أداة فردية يمكن استخدامها بمعزل عن المستودعات الأخرى. وهذه المجالات هي:

- [repo2docker](https://github.com/jupyter/repo2docker)،
- [JupyterHub لكوبرنيت](https://github.com/jupyterhub/zero-to-jupyterhub-k8s)،
- [BinderHub](https://github.com/jupyterhub/binderhub).

وهناك أيضا بعض الأدوات في النظام الإيكولوجي للمشتري التي لا ترتبط إلا ارتباطا ضعيفا بالباندر. الأدوات التي يستخدمها مشروع بيندر والأشخاص المرتبطين ببيندر تسهم فيها، ولكن أيضاً المجتمعات الأخرى غير ذات الصلة. هذه الأدوات هي [JupyterHub](https://github.com/jupyterhub/jupyterhub) و [KbeSpawner](https://github.com/jupyterhub/kubespawner).

ويحتوي كل مستودع من هذه المستودعات على مئات من الإصدارات لتتبع العمل الجاري الذي يقوم به المجتمع المحلي وتحديد الاتجاهات المستقبلية لكل مشروع سيتخذه.

هل يمكنك تخيل محاولة دمج كل هذه القضايا في مكان واحد؟ وسيصبح ذلك صعبا جدا، إن لم يكن مستحيلا، لكي يجد شخص ما ما الذي يبحث عنه ويحتاج إلى مخطط وسم ذكي جداً بالإضافة إلى تعليمات للتصفية بواسطة العلامات.

وفي تجربة فريق مشروع بيندر، يساهم معظم أفراد المجتمع المحلي في مشروع واحد أو ربما اثنين فقط من هذه المشاريع. وبالتالي فإن تعزيز سبل الوصول إلى جميع المسائل بالنسبة لجميع أجزاء العمل لا يشكل أولوية عليا بالنسبة لمجتمعها.

يجدون أن تعقب المشكلة بعد توزيعها يسمح لأعضاء المجتمع الذين قد يعملون فقط مع JupyterHub أن يساهموا بشكل مريح دون الحاجة إلى أن يكونوا على دراية بكل شيء يتم تشغيله [ميبيندر. rg](https://mybinder.org).

(القضايا ذات الطابع المركزي) =
### مستودع القضايا المركزي

مع مشروع كبير، قد يكون من المغري تجميع جميع مشاكلك في مكان واحد من أجل الإدارة الأسهل: نظام مركزي. إذا كنت تستخدم مشكلات لتتبع الخدمة المركزية، قوائم شخصية للعمل، والإجابة على أسئلة مثل إذا كانت المهمة ذات أولوية عالية أو إذا تم تعيينها لشخص ما بالفعل، ثم يعد إصدار التعقب في نظام مركزي خياراً جيداً ولا يحتاج بالضرورة إلى تعميمه على مجتمعكم الأوسع نطاقاً.

ولكن من حيث إشراك مجتمعك، يمكن أن يكون مثل هذا النظام المركزي مشكلة. إذا كانت مشكلتك موجودة في مكان آخر فإن هذا يمكن أن ينشئ حواجز كثيرة أمام دخول أعضاء المجتمع مثل:

- ومن الأصعب اكتشاف هذه المسائل؛
- إذا تم استضافتها على منصة أخرى (على سبيل المثال، التعليمات البرمجية على GitHub ولكن المشكلات على [Asana](https://asana.com/))، هذا أداة أخرى يحتاج أعضاء المجتمع إلى تعلم كيفية الاستخدام؛
- يتم فصل المشكلات عن التعليمات البرمجية التي يتم الرجوع إليها.

تأثير كبير جدا على المجتمع لوجود لوحة مشاكل منفصلة هو أنه عندما يقوم الناس بزيارة مستودع التعليمات البرمجية الخاص بك، يبدو كمشروع غير نشط لأنه لا توجد مشاكل أو محادثات جارية حيث يتم استضافة الكود البرمجي. هذا قد يجعل أعضاء المجتمع يعتقدون أن التعليمات البرمجية لم تعد قيد التطوير/الصيانة/المدعومة بنشاط وقد يختارون استخدام رمز أو حزمة برمجيات أخرى.

(الجدول المقارن للمطلبات)=
## جدول مقارن

ويقارن الجدول أدناه بين خصائص مستودعات المسائل الموزعة والمستودعات المركزية لمشروع متعدد المستودعات.

| الميزة                                  | إصلاح المشكلة المركزية | مستودعات المشكلة الموزعة |
|:--------------------------------------- |:----------------------:|:------------------------:|
| البحث عن مشكلة عالمية                   |           ✅            |                          |
| يستضيفها نفس المنصة كالتعليمات البرمجية |      ❓(غير مضمون)      |            ✅             |
| تصفية حسب المستودع                      |   ❓(مستخدمو الطاقة*)   |            ✅             |
| الاشتراك في التحديثات ذات الصلة         |   ❓(مستخدمو الطاقة)    |            ✅             |
| سهل الاكتشاف                            |                        |            ✅             |
| متصل بالكود                             |                        |            ✅             |
| يظهر نشط للمجتمع                        |                        |            ✅             |
| مستوى الصوت القابل للإدارة              |                        |            ✅             |

* مستخدمو القوة = هؤلاء الأشخاص الذين لديهم بالفعل معرفة كافية بالمنصة لمعرفة الغوغتشا والحيل التي تجعل تجربتهم أكثر كفاءة

## المزيد من القراءة

- مشاركة المدونة بمقارنة الملاءمة وقرب المجتمع للقوائم والمنتديات البريدية: [https://psychcentral.com/blog/mailing-lists-versus-forums-Community convenience-closeness/](https://psychcentral.com/blog/mailing-lists-versus-forums-community-convenience-closeness/)
- مشاركة المدونة بواسطة [رئيس تيم](https://github.com/betatim):  <https://betatim.github.io/posts/thoughts-on-collective-thinking/>
