(الاتصالات-aa-Overview)=
# لمحة عامة عن السلطة الأكاديمية

ويُعطى قدر كبير من القيمة للمؤلفين الأكاديميين لأن المقال الذي تستعرضه المجلات النظيرة لا يزال يعتبر أهم ناتج من أي مشروع بحثي. عدد المقالات التي سميت باحثا أكاديميا في: وعلى وجه الخصوص ما إذا كان الشخص قد سُمي كأول مؤلف، له تأثير كبير على حياته الوظيفية.

ولكن من ينبغي أن يكون مؤلفا في مقالة؟ هل يمكننا الابتعاد عن فكرة اول مؤلف يأخذ اكثر الامكانيات ؟

(الاتصال-aa-Overview-who)=
## من هو مؤلف؟ أم أنهم بالفعل مساهمون؟

يمكن أن يكون إسناد الأسماء إلى المطبوعات شركة عسيرة. غير ومن القرارات الهامة التي يتعين اتخاذها في بداية المشروع ما إذا كانت الأسماء الواردة في المواد المنتجة من المشروع ستصبح مؤلفا أو مساهما، أو مزيج من كليهما.

قد يكون القرار خارج أيديكم أساساً لأن المجلات والناشرين لديهم سياسات محددة بشأن معايير المؤلف. ولذلك، إذا كنت ترغب في النشر في مجلة محددة فسيتعين عليك التقيد بالسياسة وإبرام اتفاق حول ذلك في إطار مشروعك.

وينظر إلى التعريف العام للمؤلف على أنه الشخص الذي يقوم بالأعمال المكتوبة (منشئ الأفكار والكتابة الجسدية الفعلية) كما أن للمؤلف ملكية فيما يتعلق بمضمون ما هو مكتوب.

ومع ذلك، فإن معظم البحوث تنطوي على فريق من الناس لتحقيق ذلك. ومن الذي يقرر إذن ما إذا كانت هذه المساهمات تستحق التأليف أم أنها جديرة بالاعتراف؟

ولذلك، ولا يزال من الشائع ألا يمنح المؤلِّف إلا أولئك الذين شاركوا فعلا في كتابة أو تحرير المقال فضلا عن جوانب جوهرية أخرى من البحث. ويستثنى هذا في كثير من الأحيان المساهمات الكبيرة المقدمة إلى المشروع من التقنيين وطلاب الدراسات الجامعية وما بعدها، والأشخاص المشاركون في البنية التحتية للمشروع مثل مهندسي البرامجيات البحثية. كما أنه يثير مسائل أخلاقية تتعلق بمن يستحق الفضل في العمل المتعلق بمشروع ما.

(الاتصالات-aa-Overview-first)=
## هيمنة المؤلف الأول

وبما أن صاحب البلاغ الأول يؤثر على سمعة ذلك الشخص ومكانته بالنظر إلى الرأي المتصور بأن هذا الشخص يقدم أكبر إسهامات، ويشير الاقتباس إلى أنه في الماضي لم يحسب سوى الاقتباس من صاحب البلاغ الذي ورد اسمه في الأول؛ والاستشهاد في المقالات الأكاديمية يتم تقصيره إلى اسم الكاتب الأول مع *وآخرون* (المرجع: Frandsen & Nicolaisen 2010). وكثيراً ما يكون عدد الاستشهادات الواردة في الورقات والمجلات التي تنشر فيها معايير هامة للحصول على وظائف جديدة، الحصول على الترويج والفوز في تطبيقات التمويل.

كما أن ممارسة صاحب البلاغ الأول الذي يحتل مكانة بارزة على الآخرين لها أيضاً آثار اجتماعية. فعلى سبيل المثال، قد يكون من الصعب على الباحث أن يغير اسمه، وبسبب الزواج أو الطلاق، فإن هذا الإجراء يمكن أن يكون له أثر سلبي على مهنتهم البحثية.

الصلات بالمناقشات المتعلقة بأثر تغيير الأسماء في الأوساط الأكاديمية:
* مقالة من المحادثة - [كيف قام ثلاثة علماء بإبحار الآثار الشخصية والمهنية لتغيير الاسم بالزواج](https://theconversation.com/how-three-scientists-navigated-the-personal-and-career-implications-of-a-name-change-with-marriage-114918)
* [نساء متزوجات في الأوساط الأكاديمية - هل غيرت اسمك؟](https://www.reddit.com/r/AskAcademia/comments/2dfqho/married_women_in_academia_did_you_change_your/).
* كلية لندن للاقتصاد تأثير مدونة العلوم الاجتماعية - [للنشر الأكاديمي أن يكون شاملا، يجب السماح للمؤلفين بتغيير أسمائهم بأثر رجعي](https://blogs.lse.ac.uk/impactofsocialsciences/2020/09/30/for-academic-publishing-to-be-trans-inclusive-authors-must-be-allowed-to-retroactively-change-their-names/).

وليس هذا الفصل هو مكان الاحتجاج ضد هذه الثقافة الأكاديمية القائمة على الاقتباس التنافسي، ولكن لا بد من الإشارة إلى أن هناك الآن أنواعا عديدة مختلفة من النواتج يمكن عزوها بطرق مختلفة. ولذلك، نشهد حاليا تحولا بطيئا في الأهمية الوحيدة للمقالات الصحفية. ويمكن أن تشمل هذه النواتج مجموعات بيانات، البرمجة أو المدونات التي توثق مشروعا بحثيا وهذه في الأساس لها قيمة مماثلة لمقالة مجلة من حيث الاتصال وإمكانية الاستشهاد بالبحوث.

وفيما يلي مقالان جيدان عن الكيفية التي نحتاج بها إلى الابتعاد عن ثقافة المؤلفين الأوائل والأخير، والتعبير عن المزيد من النواتج المتنوعة:
* [لم يعد صاحب البلاغ الأول، ولم يعد صاحب البلاغ الأخير لغريتشن كيشر](https://www.nature.com/articles/d41586-018-06779-2)
* [التحديات في تقييم المساهمات في البحوث القابلة للاستنساخ والعلوم المفتوحة من قبل مالفيكا شارن](https://malvikasharan.github.io/blogs/dora-panel-open-science/).

غير أن القرارات المتعلقة بالمؤلفين لا تزال محورية في أذهان معظم الأكاديميين، كما أنها تستخدم كمؤشر على أثر المشاريع. ولذلك، ينبغي اتخاذ القرارات المتعلقة بالمؤلِّف واتخاذ القرارين الرئيسيين اللذين ينبغي اتخاذهما وهما: من ينبغي أن يكون مؤلفاً على الورقة؟ وما هو الطلب الذي ينبغي أن تأخذه الأسماء؟

ويتم تناول المساهمات في مشاريع البحوث وكيفية ترجمتها إلى مؤلف مقالة في المجلة بعدة طرق مختلفة تتوقف على التخصصات التي تستند إليها الدراسة، • موقع المنشور (الذي يستخدم المجلة أو الناشر)، • حافز المساهمين في المشروع وعدد الأشخاص المشاركين في المشروع. ويستند الأمر بالاسم إلى حد كبير إلى تقليد تخصصي محدد لما يفهمه ذلك النظام، وهذا يمكن أن يخلق توترا عند إقامة تعاون جديد في مجال البحوث.

وهناك اتجاه متزايد يدفع إلى مكافحة الأفكار التقليدية بدرجة أكبر للتأليف؛ في عدد المؤلفين وترتيبهم، وينبغي أن يعكس ذلك المؤلف مساهمات فريق أو مجتمع البحوث بأكمله. ومن الصعب تحقيق مثل هذا النموذج الشامل للمؤلفات ويجب تخطيطه في بداية أي مشروع حتى يتم تسجيل جميع المساهمات.
