(r-rdm-metadata)=
# الوثائق والبيانات الوصفية

فتوافر البيانات ليس له أي فائدة إذا تعذر فهمها. فعلى سبيل المثال، يكون جدول الأرقام عديم الفائدة إذا لم تكن هناك عناوين تصف ما تحتويه الأعمدة/الصفوف. ولذلك ينبغي أن تتأكد من أن مجموعات البيانات المفتوحة تشمل الوثائق.

## الوثائق

توفر الوثائق السياق لعملك. إنها تسمح للمتعاونين معك، وزملائك ومستقبلكم أن تفهموا ما تم عمله ولماذا. ويمكن توثيق البيانات على مستويات مختلفة. وينبغي أن تكون جميع الوثائق المصاحبة للبيانات مكتوبة بلغة واضحة وواضحة. الوثائق تتيح لمستخدمي البيانات الحصول على معلومات كافية لفهم المصدر، نقاط القوة، نقاط الضعف والقيود التحليلية في البيانات حتى يتسنى لها اتخاذ قرارات مستنيرة عند استخدامها.

## بيانات التعريف

والبيانات الفوقية هي معلومات عن البيانات والأوصاف التي تيسر فهرسة البيانات واكتشافها. وغالبا ما تكون البيانات الوصفية مخصصة للقراءة الآلية. عندما يتم إرسال البيانات إلى مستودع بيانات موثوق بها، يتم إنشاء البيانات الوصفية المقروءة آليا بواسطة المستودع. إذا لم تكن البيانات في مستودع يمكن إضافة ملف نصي مع بيانات فوقية مقروءة آليا كجزء من الوثائق.

- ويؤثر نوع البحوث وطبيعة البيانات أيضا على نوع الوثائق الضرورية.
- سيختلف مستوى الوثائق والبيانات الوصفية [{term}`def<Metadata>`] وفقا للمشروع، ومن الضروري فهم هذه البيانات ونطاق الأشخاص الذين يجب أن تكون بياناتهم مفهومة.
- أمثلة على التوثيق قد تشمل عناصر مثل [قواميس البيانات](https://help.osf.io/hc/en-us/articles/360019739054-How-to-Make-a-Data-Dictionary) أو كتب الرموز، بروتوكولات، السجلات أو المجلات المختبرية، ملفات README ، سجلات البحوث، بناء الجملة التحليلية، الخوارزميات والتعليقات البرمجية.
- وينبغي تحديد المتغيرات وتفسيرها باستخدام قواميس البيانات أو دفاتر الرموز.
- وينبغي تخزين البيانات في هياكل مجلدات منطقية وهرمية، مع استخدام ملف README لوصف الهيكل. ملف README مفيد للآخرين، وسوف يساعدك أيضًا في العثور على بياناتك في المستقبل {cite:ps}`Fuchs2018document`. راجع قالب [README من Cornell](https://cornell.app.box.com/v/ReadmeTemplate) على سبيل المثال.
- ومن أفضل الممارسات استخدام معايير البيانات الفوقية المجتمعية المعترف بها لتيسير الجمع بين مجموعات البيانات.

(r-rdm-metadata-standards)=
### معايير المجتمع - البيانات الوصفية

فاستخدام معايير تحددها المجتمعات المحلية للبيانات الفوقية أمر حيوي لإجراء بحوث قابلة للاستنساخ ويتيح مقارنة بيانات غير متجانسة مستمدة من مصادر متعددة، المجالات والتخصصات. ومعايير البيانات الفوقية خاصة بكل تخصص. على سبيل المثال، بالنسبة لبيانات الدماغ، [هيكل بيانات تصوير الدماغ](https://doi.org/10.25504/FAIRsharing.rd1j6t) هو المعيار للاستخدام. بيد أنه لا يجوز لكل تخصص أن يستخدم معايير البيانات الفوقية. يمكنك أن ترى ما إذا كان تخصصك يستخدم معايير البيانات الوصفية من خلال [FAIRShar](https://fairsharing.org/)، مورد لتحديد واستشهاد مخططات البيانات الفوقية أو المعرفة، وقواعد البيانات أو المستودعات الموجودة لبياناتك وانضباطك. وهناك أيضا حالات يستخدم فيها الباحثون معايير البيانات الفوقية الأكثر عمومية، فعلى سبيل المثال، عندما يستخدمون محفوظات عامة لتخزين بياناتهم، يتعين عليهم الالتزام بمعايير البيانات الفوقية في المحفوظات. وفي هذه الحالة، يمكن إضافة ملف نصي يتضمن بيانات فوقية تخصصية كجزء من الوثائق.
