(المشاركة عن بُعد) =
# المشاركة في الأحداث البعيدة

## الدافع

وقد دعيت الآن لحضور اجتماع على الإنترنت، أو سجلت لحضور حدث على الإنترنت، سوف تساعدك قائمة المراجعة هذه على بدء الإعداد لمشاركتك والاستفادة منها إلى أقصى حد.

وتهدف هذه القائمة المرجعية أيضا إلى مساعدة المشاركين على دعم منظمي الأحداث من خلال القيام بدور استباقي ومطلع على الموارد المتاحة لهم والاستفادة من مشاركتهم على أفضل وجه. وترد المهام والمسؤوليات حسب الترتيب الزمني وتقسم إلى "قبل" و"أثناء" و"بعد" الاجتماع.

## قبل المشاركة في الاجتماع

- لاحظ تاريخ ووقت الاجتماع في المنطقة الزمنية الخاصة بك ووضعها بشكل صحيح في التقويم الخاص بك باستخدام روابط مخصصة من مواقع مثل [arewemetinge. om](https://www.timeanddate.com/worldclock/meeting.html) و [timeanddate.com](https://www.timeanddate.com/worldclock/fixedform.html).
- قم بالإشارة إلى أنك سوف تشارك بإكمال أي إجراء رسمي تم اتخاذه، مثل التسجيل من خلال صفحة تسجيل، أو التسجيل في مستند مشترك، أو قبول دعوة التقويم.
- تحقق مما إذا كانت هناك أية معلومات أخرى تحتاج إلى تقديمها كمشارك، مثل إضافة بنود جدول الأعمال أو الموافقة عليها. ملء دراسة استقصائية سابقة للحدث، والتسجيل لدورات مختلفة من حدث أطول.
- قم بتثبيت البرمجيات المطلوبة لك للانضمام إلى الاجتماع على الإنترنت.
- اختبر الميكروفون، كاميرا الويب، عرض النطاق الترددي للإنترنت، وتوافق البرمجيات المستخدمة في الاجتماع عبر الإنترنت مع النظام الخاص بك قبل يومين على الأقل من الاجتماع.
- تحقق مما إذا كان الحدث يوفر أي دعم يمكنك استخدامه لمشاركتك وأنت مؤهلة للتقدم بالطلب، مثل منحة دعم المشاركة.
  - إذا لم يقدم الحدث أي دعم، تحقق مما إذا كان يمكنك طلب هذا الدعم من موارد أخرى، على سبيل المثال. كما هو مقدم من [مؤسسة المعلومات الحيوية المفتوحة](https://www.open-bio.org/travel-awards/) و [معهد استدامة البرمجيات](https://software.ac.uk/programmes-and-events/fellowship-programme).
- اتصل بالمنظمين إذا كنت بحاجة إلى أي مساعدة في التثبيت، أو انضم إلى إحدى مكالمات إعداد ما قبل الحدث.
- السؤال عن البروتوكولات وجدول أعمال الاجتماع إن لم تكن قد قدمت بالفعل.
- اطلعتم على المبادئ التوجيهية ومدونة قواعد السلوك الخاصة بالمشاركة التي قدمها منظمو المؤتمر.
- ملاحظة جهة الاتصال للجنة التنظيمية ومدونة قواعد السلوك.
- اطلع على الوثائق الأخرى مثل جدول أعمال الاجتماع، وبروتوكولات المشاركة، etiquette للحضور على الإنترنت (كيفية رفع يدك أو المشاركة في مناقشة) وغيرها من الوثائق المشتركة التي ستستخدم أثناء الاجتماع.
- إذا كنت مسؤولة عن قيادة أو رئاسة أي من بنود جدول الأعمال، أو المحادثات أو الجلسات، يرجى ملاحظة الفتحة والمدة المخصصة لك.
  - تحقق مما إذا كانت هناك مبادئ توجيهية للمتحدث أو الكراسي، اتصل بالمنظمين إذا لم تكن قد أعطيت أحد هذه المبادئ بالفعل.
  - قم بإعداد ملاحظاتك أو العرض التقديمي الذي ستستخدمه أثناء فتحتك وفقاً للمبادئ التوجيهية.
- الرجاء النظر في إمكانية الوصول والشمولية عند تصميم حديثك، [راجع هذا للرجوع](https://www.w3.org/WAI/teach-advocate/accessible-presentations/#preparing-slides-and-projected-material-speakers).
- انضم إلى منصات وسائل التواصل الاجتماعي، مثل [Slack](https://slack.com)، [تويتر](https://twitter.com)، [GitHub](https://github.com) أو [Gitter](https://gitter.im)، سيتم استخدامه للإعلان عن التحديثات في الحدث، أو تسهيل الدردشة المباشرة خلال الحدث.
  - للحصول على رأس البدء على التواصل مع الحضور الآخرين، استخدم منصة وسائل الإعلام الاجتماعية لعرض نفسك.
- ساعد المنظمين على تصحيح أي معلومات تلاحظها من خلال وضع علامة عليها، بل وتحسين ذلك من خلال تقديم المعلومات الصحيحة.

## أثناء المشاركة في الاجتماع

- يجب أن تكون قد اختبرت النظام مسبقاً قم بتسجيل الدخول إلى المكالمة عبر الإنترنت (باستخدام الروابط المقدمة من المنظمين) قبل 5 دقائق على الأقل حتى تتمكن من استكشاف أي تحديثات برمجية في آخر لحظة.
- منصة وسائل الإعلام الاجتماعية، وخاصة للمحادثة المباشرة، سوف يكون مفيداً بشكل خاص في طلب المساعدة أو المعلومات خلال الاجتماع التي قد تكون قد فاتت.
- الفيديوهات مهمة جدا للحصول على تفاعل فعال مع شخص ما على المكالمات عبر الإنترنت، لذلك إذا كنت لا تفكر في ذلك، إبقاء الفيديو قيد التشغيل.
- تحقق من إضاءة غرفتك للتأكد من أن وجهك مرئي بوضوح وأن الناس يمكنهم رؤيتك إذا رفعوا يدك أو تحدثوا.
  - يمكنك استخدام خيارات الضبابية لأخذ خلفيتك من التركيز.
- كتم الميكروفون دائماً عندما لا تتكلم.
- اتبع etiquette للاجتماعات الشبكية التي كان من المفترض أن يشارك فيها المنظمون في بروتوكولهم.
- قدم نفسك على الملاحظات المشتركة أو شفهياً في جمل قصيرة وواضحة إذا تم تعيين فتحة لذلك.
- وإذ يحيط علماً بالاتصالات التي أجراها الميسر المعني بمدونة قواعد السلوك أثناء الاجتماع، بحيث يمكنك الاتصال بهم مباشرة للإبلاغ عن أي إخلال أو مشكلة قد تحدث أثناء المكالمة.
- عند المشاركة في مناقشة جماعية على سبيل المثال خلال جلسة فرعية، كن مدركين أنك لا تستغل الكثير من الوقت وتعطي الجميع فرصة عادلة للتكلم ومشاركة أفكارهم.
- إذا قام شخص آخر برفع يده أمامك، فأعطيهم فرصة التحدث أولاً.
- تجنب تكرار شيء تم مشاركته بالفعل بإضافة '+1'، 'أوافق' أو 'أنا ثانية' في الدردشة أو في الملاحظات المشتركة.
- ساعد واضعي الملاحظات على الحصول على أي معلومات قد يفقدونها.
- تجنب المناقشات خارج الموضوع وإبقاء الاجتماع مركزا على نقاط جدول الأعمال المحددة.
- السؤال عن أي نقطة لم تفهموها حتى تستمر في الاجتماع بفعالية وتترك المكالمة مشفوعة بالمعلومات الصحيحة.
- لاحظ أي نقاط عمل تم تعيينها لك في نهاية الاجتماع.
- اترك المكالمة بشكر الجميع!

## بعد المشاركة في الاجتماع

- قم بإكمال أي إجراء رسمي لما بعد الحدث مثل ملء أي دراسة استقصائية أو استمارة مطلوبة من المنظمين، أو المطالبة بأي دعم للمشاركة، إذا كنت أحد الفائزين.
- إذا طلب المنظمون ذلك، اطلعهم على ما نجح وما لم ينجح معك في المكالمة وإذا كان لديك أي اقتراح للأحداث المستقبلية.
  - ومن شأن ذلك أن يساعدهم على معرفة أثر حدثهم، ويواصلون القيام بعملهم بإحداث أي تغيير سيكون مفيدا في المستقبل.
- إذا قمت بكتابة مدونات على تجربتك من اجتماع أو حدث، وتقاسمها مع المنظمين حتى يتمكنوا من الترويج لها وتسليط الضوء عليها في تقريرهم النهائي.
- وعندما تعمم المذكرات الصادرة عن الاجتماع للموافقة عليها، تأكد من أن المعلومات المقدمة منكم يتم الحصول عليها بشكل صحيح.
- إذا كنت ترغب في ذلك، أو إذا كانت لديك الفرصة، إرسال ملاحظة شكراً إلى المنظمين أو أي شخص ربما ساعد في تعزيز تجربتك كمشارك.
- إذا قمت بإنشاء اتصالات جديدة أو أنشأت علاقات تعاون جديدة أثناء الحدث، أرسل رسالة متابعة بعد الحدث.
- إنهاء أي مهمة مسندة إليك أو إلى فريقك، في غضون المهلة الزمنية المحددة من خلال التنسيق مع المتعاونين معك.

***الفصل**: يتم معالجة هذا الفصل لـ `مجموعة دراسة البيانات تورين` (`turing-dsg`).*
