(كرسي - كلي-ناطق)=
# رئاسة الأحداث البعيدة

لتشغيل الحدث بسلاسة، ويتمثل جزء من التخطيط والتحضير في تفويض مهام قيادة وترؤس مختلف دورات الحدث إلى أفراد مختلفين. وتتمثل المهام الرئيسية للرئيس في تسيير أعمال دورتهم عن طريق تقديم المتكلمين والاحتفاظ بدوراتهم على النحو المقرر - في غضون المهلة الزمنية المحددة من خلال الإبقاء على دورتهم بشأن الموضوع؛ تجنب التشتت والمساعدة في التصدي لأي تحديات قد تظهر. غير أن أدوارهم قد تشمل مهام أخرى تبعاً للغرض من الحدث والحضور والشكل وما إلى ذلك.

وفي هذا الفصل الفرعي، نقدم مبادئ توجيهية لرؤساء مختلف أنواع الدورات، والتي يمكن تكييفها والبناء عليها من قبل منظمي الحدث والكراسي للتحضير مسبقاً للوقت.

## باء - المحادثات والعروض
*قائمة مرجعية لرئيس المحادثة المعينة*

- التنسيق مع المنظمين فيما يتعلق بالجدول الزمني والمسؤوليات الدقيقة والأشخاص الآخرين المشاركين في الحدث الذي سيترأسونه.
- التنسيق مع مدوني ملاحظات معينين، أو كن على استعداد لتعيين واحد منهم في بداية الحدث.
- شارك الرابط إلى الملاحظات أو الوثيقة المشتركة مع جميع الحاضرين.
- تذكير الجميع بمدونة سلوك شخص الاتصال في حالة الحاجة إلى الإبلاغ عن شيء.
- عرض المتحدث والملاحظات (ومترجم لغة الإشارة إذا توافرت).
- تذكر الجميع إذا تم تسجيل الفيديو.
- نطلب من الجميع أن يعملوا على تشغيل الكاميرا كلما كان ذلك ممكنا.
- ويرجى بيان ما إذا كان ينبغي للمتكلمين أن يعجّلوا أو أن يبطئوا وتيرة عملهم، أو ما إذا كانت هناك مسألة فنية ينبغي للمتكلم أن يدققها.
- المساعدة في الإجابة على أسئلة إجرائية مثل "أين هذا الزر الذي ينبغي أن أنقر عليه".
- توجيه الأسئلة التقنية إلى المنظم عند الحاجة.
- ويأخذ المدراء المذكرات التي يلتقطون النقاط الرئيسية من المحادثة.
- وبالاشتراك مع مدوني الملاحظات، جمع الأسئلة والرأي والرد بشأن الوثيقة المشتركة للمناقشة المفتوحة.
  - يمكن القيام بذلك على مستند أو باستخدام أدوات تفاعلية مثل [sli.do](https://www.sli.do/).
- اطلب من الناس إضافة '+1' بجانب النقاط التي يحبون أو يوافقون عليها.
- ترقيم بعض الرؤى والآراء والأفكار الشعبية.
- أغلق الجلسة في الوقت المناسب بتوجيه الشكر إلى المتكلمين وواضعي الملاحظات.
- خذ لحظة لأشكر المتكلمين على محادثاتهم.

## ورش عمل قصيرة، تطوير المهارات أو جلسات المناقشة

*قائمة مرجعية لقيادة الدورة ومساعديها ومقدمي ملاحظات الدورة المعينة*
- شارك الرابط إلى الوثيقة المشتركة.
- تذكير بمدونة شخص الاتصال المعني بالسلوك في حالة الحاجة إلى الإبلاغ عن شيء ما.
- • تقديم المساعدين وواضعي الملاحظات (ومترجم لغة الإشارة إذا توافرت).
- في حالة تسجيل المكالمة، تأكد من إخبار المشاركين قبل أن تضغط على زر التسجيل.
- السماح لهم بإيقاف تشغيل الفيديو عند التسجيل.
- للسماح بالمشاركة في الفيديو، لا تسجل المناقشات العامة.
- مساعدة القائمين على تدوين الملاحظات في توثيق النتائج الهامة من كل مناقشة.
- شجع الجميع على مساعدة مأخوذ الملاحظات في توثيق المعلومات الصحيحة.
- وبالاشتراك مع المساعدين وواضعي الملاحظات، جمع الأسئلة والرأي والرد بشأن الوثيقة المشتركة للمناقشة المفتوحة.
- اطلب من الناس إضافة '+1' بجانب النقاط التي يحبون أو يوافقون عليها.
- ترقيم بعض الرؤى والآراء والأفكار الشعبية.
- خذ علما بأي مسألة فنية يتصدى لها المتحدث أو الآخرون وتساعد على حل المشاكل.
- المساعدة في الإجابة على أسئلة إجرائية مثل "أين هذا الزر الذي ينبغي أن أنقر عليه".
- توجيه الأسئلة التقنية إلى المنظم عند الحاجة.
  - ويمكن القيام بذلك على وثيقة أو باستخدام أدوات تفاعلية مثل sli.do.
- إنشاء غرف انفصالية كلما كان ذلك ممكنا لضمان أن يتمكن الناس من التواصل في الوقت الذي يناقشون فيه المسائل أو المسائل ذات الفائدة المتبادلة.
- تيسير المناقشة النزيهة، لا تركز على حجة واحدة.
- وفي الجزء الأخير من الدورة، يستغرق جمع التعليقات من المشاركين بعض الوقت.
- اطلب من الناس التطوع لكتابة مدونات قصيرة عن تجربتهم.
- 3 - إغلاق جلساتهم في الوقت المناسب بتوجيه الشكر إلى المتكلمين وواضعي الملاحظات.
- خذ لحظة للاحتفال بالدورة وجميع المشاركين في إدارتها.

## محادثات البرق

*قائمة مرجعية للرئيس المعين لهذه الدورات*

- شارك رابط الملاحظات المشتركة للدورة، بالإضافة إلى الرابط إلى محادثات الإضاءة المسجلة مسبقاً (أنظر التفاصيل في الفصل الفرعي حول {ref}`تنظيم المؤتمر<cl-remote-collab-conferences>`).
- اطلب من مقدمي العروض الذين يحضرون الجلسة كتابة أسماءهم حتى يتمكن الحضور الآخرون من طرح أسئلة محددة لمحادثاتهم.
- السماح للجميع بالتحقق من العديد من محادثات البرق.
- تشغيل فترة مفتوحة للأسئلة والأجوبة حيث يمكن لأي شخص أن يطرح أسئلة على أي من المتكلمين؛ تذكر الجميع بجعل أسئلتهم وإجاباتهم قصيرة.
  - استخدم وثيقة مشتركة أو Slido لطرح الأسئلة.
- الإبقاء على الشكل غير الرسمي والسماح بالمرونة للمشاركة.
- إنهاء الدورة بشكر جميع المشاركين، ودعوة الجميع إلى ترك كلمات مشجعة أو هدايا أو تعبيرات لإحتفال الدورة وعمل المتكلمين.
- وإذا كانت التغذية المرتدة بشأن الدورة متاحة، استخدم الدقائق القليلة الأخيرة لجمع الدقائق من المشاركين.

## جلسات الملصقات

*قائمة مرجعية للرئيس المعين لهذه الدورات*

- شارك رابط الملاحظات المشتركة للدورة بالإضافة إلى الرابط إلى معرض الصور حيث يمكن تصفح الملصقات (انظر التفاصيل في {ref}`تنظيم المؤتمر<cl-remote-collab-conferences>`).
  - وإذا توافرت محادثات قصيرة مسجلة مسبقاً للضوء على الملصقات، فسيتيح الوقت لمشاهدة بضعة أشرطة فيديو.
- اطلب من مقدمي العروض الذين يحضرون الجلسة كتابة أسماءهم حتى يتمكن الحضور الآخرون من طرح أسئلة محددة لمحادثاتهم.
- اسمح للجميع بالوقت الكافي لطرح الأسئلة على الوثيقة المشتركة، القناة المخصصة (Slack أو sli.do) لمناقشات الملصقات.
- إبقاء عين على الوثيقة لمعرفة ما إذا كان كل شيء يسير على ما يرام.
- قم بتذكير الجميع في ذلك الوقت على فترات منتظمة.
- وفي نهاية المطاف، عقد جلسة مفتوحة للأسئلة والأجوبة حيث يمكن لأي شخص أن يوجه سؤالا إلى أي متكلم في تلك الدورة. ذكّر الجميع بأن يحافظوا على قصر أسئلتهم وإجاباتهم.
  - استخدم المستندات المشتركة أو [Slido](https://www.sli.do/) لطرح الأسئلة.
- الإبقاء على الشكل غير الرسمي والسماح بالمرونة للمشاركة.
- إنهاء الدورة بشكر جميع المشاركين، ودعوة الجميع إلى ترك كلمات جميلة أو هدية أو إيموجي للاحتفال بالجلسة وعمل المتكلمين.
- وإذا كانت التغذية المرتدة بشأن الدورة متاحة، استخدم الدقائق القليلة الأخيرة لجمع ذلك من المشاركين.

## الأنشطة الاجتماعية

*قائمة مرجعية لقيادة الدورة ومساعديها ومقدمي ملاحظات الدورة المعينة*
- استضافة أحداث اجتماعية ذات مواضيع غير محددة بحيث يعرف المشاركون ما يتوقعونه، والأهم من ذلك إبقاء الموضوع والشكل غير رسمي.
- إبقاء هذه الجلسات أطول مما ستكون عليه في حدث شخصي، على سبيل المثال، ساعتان للغداء بدلاً من ساعة واحدة.
- لا تحافظ على هذه الجلسات متأخرة جدًا في اليوم، تذكر أن الحاضرين قد لا يريدون قضاء ساعات إضافية في المكالمة عبر الإنترنت لأسباب مختلفة.
- ابدأ المكالمة عبر الإنترنت قبل 15 دقيقة على الأقل من بدء الحدث الفعلي، وإبقاء المكالمة جارية لمدة 5-15 دقيقة بعد انتهاء الحدث الرئيسي.
- مشاركة الملاحظات التعاونية مع جدول الأعمال أو الخطة، روابط للمشاركة في المكالمة من الجلسة أو نظام دردشة الأحداث الاجتماعية (على سبيل المثال عدم وجود جدول أعمال - سيساعد الحاضرين على إعداد ما يتوقع منهم في هذا الحدث.
- ابدأ بقاطع الجليد غير الرسمي - اسمح للجميع بتقديم أنفسهم للجميع بناء على مكالمة.
- اتبع تنسيق "العرض ، لا تخبر" ، مثل المصنوعات المرئية في صيغة الجلسة قدر الإمكان.
- استضافة ألعاب على الإنترنت ليس من الصعب شرحها ويمكن لعبها من قبل أشخاص متعددين.
- ويمكن تنظيم أنشطة موازية أخرى مثل البحث عن الكنز على الإنترنت أو المتحف الافتراضي أو عرض الأفلام.
- ويمكن استضافة عشاء المؤتمر بالتوازي في أماكن متعددة. وربما يمكن إرسال حزمة رعاية تحتوي على مكونات قبل انعقاد المؤتمر، أو تقديم ميزانية حتى يتمكن المشاركون من طلب وجباتهم المفضلة.
  - قد تكون الخيارات الأخرى استضافة جلسة الطبخ والطعام (أنظر [موضوع التغريدة](https://twitter.com/kevin_kunzmann/status/1240921979462520834)، إضافة أفكارك أيضا!).

## مناولة غرف التفريغ

*إذا كان استخدام غرف التفكيك في التكبير(أو أداة مماثلة)، تأكد من أن المنظمة تساعدك على إنشاء مجموعات*

- إنشاء مجموعات أكثر تنوعا (سيكون لها نقاش أفضل).
- تذكير الجميع بإعطاء الآخرين فرصة عادلة للتكلم.
- اطلب منهم كتابة الملاحظات من مناقشتهم في الوثيقة المشتركة.
- إرسال رسائل دورية لتذكير الجميع بمقدار الوقت المتبقي للمناقشة.
  - ذكّرهما بالانتقال إلى الشخص التالي إذا كان شخص واحد فقط قد تكلم حتى الآن في جماعاتهما.
- وعندما يعود الناس من غرف الانهيار، يطلبون منهم أن يتقاسموا النقاط الرئيسية من مناقشتهم.
