(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# الأهمية والاستحقاقات الشخصية

*كيف سيساعدك هذا/لماذا هذا مفيد*

كما هو الحال مع [اختبار](#Testing)، أحد الأهداف الرئيسية لمراجعة التعليمات البرمجية هو إزالة الأخطاء والممارسات السيئة من التغييرات التي أجريت إلى مشروع برمجيات قبل إدخال تلك التغييرات إلى قاعدة التعليمات البرمجية الرئيسية. غير أن لها أيضا عددا من الفوائد المباشرة وغير المباشرة الأخرى للمشاريع. وترد أدناه مناقشة لهذه المسائل.

واستعراضات الرموز هي طريقة فعالة لتحسين نوعية البرمجيات. يشير ماكونيل (2004) إلى أن اختبار الوحدة يجد ما يقرب من 25٪ من العيوب، والدالة اختبار 35٪، واختبار التكامل 45٪، ومراجعة التعليمات البرمجية 55-60٪. في حين أن ذلك يعني أن أيا من هذه الأساليب ليس جيدا بما فيه الكفاية بمفرده، ويجب دمجهم ، ومن الواضح أن مراجعة التعليمات البرمجية هي أداة أساسية هنا.

## جدول المحتويات

- [الضرب بالأخطاء والأخطاء الأولية](#catching-bugs-and-elementary-errors)
- [تحسينات في الاختبار](#improvements-to-testing)
- [الوثائق](#documentation)
- [الجاهزية](#readability)
- [إنفاذ النمط](#style-enforcement)
- [المعرفة الجماعية والتماسك](#group-knowledge-and-cohesion)

(r-reviewing-buges) =
## الضرب بالأخطاء والأخطاء الأولية

الهدف البسيط لعملية المراجعة هو التقاط الأخطاء والأخطاء الأولية في التغييرات المقترحة قبل جعلها في رمز الجذر. بهذه الطريقة، يشارك استعراض التعليمات البرمجية الجوانب مع الاختبار. غير أنه ينبغي لبرنامج اختبار قوي أن يقلل من أهمية استعراض الرموز لتحديد هذه الأنواع من الأخطاء المباشرة. لأن الاختبارات يجب أن تلتقطها قبل أن تجعل الشفرة مرحلة المراجعة. لذا من حيث المبدأ، يجب أن تقتصر وظيفة مراجعة الرموز هذه على التغييرات التافهة مثل طابع التوثيق. غير أن مراجعة التعليمات البرمجية تعمل في الواقع كخط ثان هام للدفاع ضد جميع أنواع الأخطاء والأخطاء.

(استعراض - تحسينات التحفيز)=
## تحسينات في الاختبار

وكما لوحظ أعلاه، ينبغي للمراجعة، وفي كثير من الأحيان، أن تصيد الأخطاء الفعلية في التغييرات المقترحة في الرموز. وهذا، بطبيعة الحال، علامة على أن التغييرات المقترحة لم تجر اختبارا جيدا في المقام الأول. ويتمثل أحد الأهداف الرئيسية لاستعراض المدونة في تسليط الضوء على الأماكن في المدونة التي تكون فيها عمليات الاختبار القائمة أو المستحدثة غير كافية. بهذه الطريقة، مراجعة التعليمات البرمجية تساعد على ضمان صحة قاعدة التعليمات البرمجية في المستقبل عن طريق توفير منظور ثان بشأن أنواع الاختبارات المطلوبة - ليس فقط الآن، ولكن أيضا في ظل سيناريوهات افتراضية يمكن أن تنشأ في المستقبل مع تطور المدونة.

(استعراض - وثائق التحفيز)=
## الوثائق

<!--SiccarPoint notes a whole section on documentation is justified in the book!-->
الوثائق الواسعة<!--تشير هنا بمجرد وجود القسم-->هو مكون رئيسي من مكونات قابلية الاستنساخ والبرمجيات المستدامة بشكل أعم. ويوفر استعراض الرموز زوج آخر من العين للنظر فيما إذا كانت الوثائق المقدمة مع التغييرات المقترحة في الرموز مناسبة للغرض. هذا ذو قيمة مزدوجة، بما أن المستعرض الذي يتطلع من خارج عملية التطوير قد يكون لديه منظور أوضح من المبرمج بشأن ما إذا كانت الوثائق الجديدة توفر معلومات كافية للمستخدم الذي يأتي إلى الرمز لأول مرة.

وينطبق هذا النوع من التغذية المرتدة بشأن الوثائق بنفس القدر على الوثائق التي تواجه المستعملين وعلى التعليقات المضمنة.

(استعراض الحوافز-إمكانية القراءة)=
## الجاهزية

وفيما يتعلق بالوثائق، يمكن لمراجعة الرموز أيضا أن تساعد على ضمان أن يكون الرمز مقروءاً وسهل الفهم. والحصول على زوج ثان من العين يمكن أن يساعد في تحديد المناطق التي قد يكون من الصعب فيها اتباع الشفرة البرمجية. وكلما كانت التعليمات البرمجية الخاصة بك مقروءة أكثر، سيكون من السهل على المطورين الآخرين إعادة إنتاج التعليمات البرمجية الخاصة بك لأغراضهم الخاصة.

(r-review-defation-enforcement)=
## إنفاذ النمط

العديد من المشاريع تفرض بعض المبادئ التوجيهية لنمط رمز {ref}`<rr-code-quality>`، تكون المعايير المعتمدة على نطاق واسع (على سبيل المثال ، [PEP8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)دليل نمط [Google C++](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html)أو أكثر من الاتفاقيات الخاصة بالمشروع. [الخدمات المؤتمتة](../../code_quality/code_quality#online-services-providing-software-quality-checks) توفر طريقة مناسبة لفرض نمط البرمجة وبدء المناقشة حول جودة التعليمات البرمجية. ويتيح استعراض المدونة فرصة لضمان استيفاء جميع التغييرات المقترحة للمعايير الدنيا المطلوبة للمشروع.

(r-review-defing-Know)-Know)=
## المعرفة الجماعية والتماسك

## أسلوب الإنفاذ

العديد من المشاريع تفرض بعض [المبادئ التوجيهية لنمط التعليمات البرمجية](../../code_quality/code_quality#coding-style)، سواء تم اعتمادها على نطاق واسع (على سبيل المثال ، [PEP8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)، دليل نمط [Google C++](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html)، أو أكثر من الاتفاقيات الخاصة بالمشروع. [الخدمات المؤتمتة](../../code_quality/code_quality#online-services-providing-software-quality-checks) توفر طريقة مناسبة لفرض نمط البرمجة وبدء المناقشة حول جودة التعليمات البرمجية. ويتيح استعراض المدونة فرصة لضمان استيفاء جميع التغييرات المقترحة للمعايير الدنيا المطلوبة للمشروع.


## المعرفة الجماعية والتلاحم

وتوفر ممارسات استعراض المدونة مزايا هامة تتجاوز مجرد الدفاع عن صحة المدونة الأساسية لمشروع ما عند اقتراح إدخال تغييرات. ويؤدي استعراض الأقران إلى تبادل المعلومات في اتجاهين عبر شبكة الإنترنت بين جميع الأعضاء المساهمين في الفريق. وهذا يوفر نقلا عضويا فعالا لأفضل الممارسات.

المراجعات التي أجريت بالروح الصحيحة (انظر خصوصا [هنا](#Be_nice)) تخدم أيضا غرضا هاما في جمع أعضاء الفريق معا وإنشاء تماسك المجموعة. وعلى وجه الخصوص، فإن قيام أعضاء الأفرقة الأساسية باستعراضات جيدة لعمل الوافدين الجدد إلى مشروع ما يمكن أن يساعد على جعل هؤلاء الوافدين الجدد يشعرون بالترحيب والتقدير، وتشجيعهم على مواصلة مشاركتهم.
