(الاتصالات-aa-tips)=
# نصائح حول كيفية الحصول على المؤلف بشكل صحيح

(الاتصال-aa-tips-who)=
## إثبات من يريد أن يكون مؤلفاً

ومن الجدير بالذكر أنه لن يكون لدى أي شخص يعمل في نفس المشروع البحثي أو في نفس المجتمع نفس الدافع عندما يتعلق الأمر بالمؤلف. ولا يولي الجميع نفس القدر من الأهمية لمعدلات الاستشهاد الأكاديمي، ومن ثم فإن هذه مسألة تحتاج إلى النظر فيها في بداية المشروع.

**حافز قوي** سيكون هناك أعضاء الفريق الذين يركزون على المسار المهني الأكاديمي ويشعرون بأن المؤلف الورقي هو القوة الدافعة للتقدم الوظيفي. وسيعلقون أهمية كبيرة على كونهم مؤلفا للمؤلف، وربما تكون لديهم أيضا آراء قوية بشأن الكيفية التي يريدون بها إسناد المؤلف وما هو الأمر الذي ينبغي أن يتخذه المؤلفون.

**حافز متوسط** أعضاء الفريق الآخرين، وربما يكون الأكاديميون الأكثر رسوخاً الذين يملكون بالفعل عدداً كبيراً من المنشورات ويعملون في وظائف ثابتة. وقد يكون القلق أقل بشأن ترتيب المؤلفين في أوراقهم أو كيفية إسناد التبرعات وتتبعها.

**انخفاض الحافز** أعضاء الفريق الذين ليسوا مهتمين بالحياة المهنية الأكاديمية البحتة ولكنهم لا يزالون يشكلون جزءا لا يتجزأ من الفريق وقدموا مساهمات كبيرة للمشروع. وقد لا تكون مهتمة على الإطلاق بالمؤلِّف مثل مهندسي البحوث.

(الاتصالات-aa-tips-culture)=
## تشجيع ثقافة مؤلف أخلاقي ومنصف
قد تكون هناك ممارسات غير أخلاقية في تخصصكم، أو حتى في مؤسستكم، ولكن هذا لا يعني أن عليك أن تتابعها. يمكنك تطبيق نهج أخلاقي ومنصف للمؤلف في بحثك الخاص.

* اعرف عن سياسة تأليف مؤسستك أو اصنع واحدة بنفسك.
* إذا كنت تعرف ما هي المجلة التي سوف تستهدفها في منشوراتك، ثم تعرف على سياسة المؤلف.
* اقرأ عن المؤلفات الأخلاقية مثل على الموقع الإلكتروني للجنة أخلاقيات النشر [(COPE)](https://publicationethics.org/).

(الاتصالات-aa-tips-plan)=
## تخطيط استراتيجية للمؤلف في وقت مبكر في مشروع
وكلما جرت مناقشة المؤلف في وقت أبكر كلما ازداد وعي أعضاء المشروع. ويؤمل أن يؤدي ذلك إلى قدر أقل من التنازع بشأن المؤلف عندما يتعلق الأمر بمرحلة كتابة الورق من المشروع.

وليس من الممارسات الجيدة الانتظار حتى تنتهي من كتابة ورقة لإجراء هذه المناقشات، وقد يؤدي ذلك إلى مشاكل كثيرة.

* قم بإجراء مناقشة حول المؤلف في بداية المشروع أو حتى في مرحلة التخطيط. ومن الضروري أن يشارك الفريق بأكمله في هذه المناقشات.
    * وينبغي أن يشمل ذلك ما يلي:
        * ما هي المجلات التي تستهدفها - هذا يعني أنه يمكنك معرفة سياسات المؤلف الخاصة بها.
        * كيف سيتم تحديد ترتيب المؤلفين أو أنتِ تتبع نوعاً واحداً من نماذج الكتاب/التعريف منذ البداية.
        * كيف ستتعقب المساهمات - هل سيتم القيام بذلك لجميع المساهمات أو لقائمة مختارة؟ كيف ستفعل هذا؟ قائمة مراجعة/جميع المساهمين؟ من سيكون مسؤولا عن الاحتفاظ بقائمة المساهمين؟
        * وما إذا كان سيتم استعراض سياسات/مبادئ توجيهية للمؤلف، ومتى سيتم ذلك، وكيف سيتم ذلك.

* إصدار وثائق عن القرارات التي اتخذت في هذه الاجتماعات.
    * إذا كان ذلك ممكناً، قم بتصوير الاجتماعات التي تناقش فيها، وإنتاج ملاحظات الاجتماع وتخزينها في مستودع مشروعك.
    * وينبغي أن يشمل ذلك بيانا رسميا عن المؤلف وأدوار مختلف الشعوب وموعد استعراضه وكيفية استعراضه.

* تأكد من أن كل عضو من أعضاء المشروع قد وقع على اتفاق مؤلف في بداية المشروع أو أن هذا الاتفاق/التصويت قد سُجل في مذكرات الاجتماعات.
    * وينبغي تعيين شخص للإشراف على هذا الأمر وكذلك للحصول على هذا الاتفاق من أي عضو جديد ينضم خلال المشروع.

* وسجل وقتا لاستعراض هذه السياسة، ومن سيقوم بها وما سيحدث في هذا الاستعراض.

(الاتصالات-aa-tips-onighing)=
## جعل سياسة المؤلف والاتفاق جزءا من عملية العودة
من المحتمل أن يكون لديك أعضاء جدد ينضمون إلى مشروعك في مراحل مختلفة ومن المهم أن تجعل سياسة المؤلف معروفة لهم أثناء التنقل.

* تأكد من أن المشروع يتضمن الوثائق التي توضح نهج المؤلف والاتفاق الموقع على سياسة المشروع.
    * وقد يكون ذلك اختيارا لما إذا كان ينبغي أن يكون مؤلفا لهذه السياسة أو أن يختار الانسحاب منها معا.

(الاتصال-aa-tips-revisit)=
## إعادة النظر في سياسة المؤلف قبل أن تبدأ في كتابة كل مقالة
وقد لا يكون لكل مقالة من مقالات المشروع نفس المؤلف بسبب الطابع المتخصص لأنواع معينة من المنشورات ومختلف جوانب المشروع.

* لجعل الائتمان للمشروع أكثر إنصافا، ويجدر النظر في المنشورات التي يمكن كتابتها لإعطاء الفرصة لمختلف أعضاء الفريق لكي يكونوا أول مؤلف.  
  قد ترغب أيضًا في الحصول على بعض المنشورات التي تعطي المؤلف للفريق بأكمله على قدم المساواة.
    * وسيحصل الأعضاء المبتدئون في الفريق على مزايا من المؤلف الأول للأوراق أكثر مما يحصل عليه الأعضاء الأقدم. وسيؤثر ذلك على وضعهم الوظيفي وآفاقهم الوظيفية.
    * كما أن تقاسم دور المؤلف الأول سيوزع عبء العمل على نحو أكثر إنصافا في كل فريقكم، حيث أن المؤلف الأول مسؤول عن جزء كبير من العمل الذي ينطوي عليه كتابة الورقة وإدارتها. 
