(rr-vcs-personal-stories) =
# قصص شخصية

(rr-vcs-personal-stories-interiew)=
## مقابلة مع آدينا بشأن قاعدة البيانات

يمكن أن يكون التحكم في الإصدار أمرا صعبا. أدينا تعرف هذا لأنها جزء من فريق يقوم بتطوير البيانات واستخدامها لحل تحديات إدارة البيانات. كيرستي تقابلها عن عملها ولماذا تعتقد أن إصدار البيانات أمر أساسي.


**Kirstie**: مرحبا أدينا، شكرا لك على المساهمة بالفصل الخاص بالتحكم في الإصدار للبيانات! أعرف أنك مطور لبيانات لاد، وأنا متحمس لمعرفة المزيد عن المشروع. هل يمكنك البدء بإخباري من أنت وما تعمل عليه؟

**Adina**: مرحبا كيرستي، شكرا جزيلا على توفير مساحة لموضوع بيانات التحكم في الإصدار! أنا طالب درجة الدكتوراه في علم الأعصاب، وأنا جزء من المختبر الذي يطور البيانات وبصرف النظر عن العمل على المسائل العصبية العلمية، فإنني أعمل أيضا على تحديات إدارة البيانات التي تعتبر نموذجية لميداني؛ مثل "لدي 300 جيغابايت من البيانات، كيف يمكنني التحكم في الإصدار أو مشاركة هذا؟ أو "كيف يمكنني ربط تحليلاتي بإصدار البيانات التي استخدمتها؟". بصفتي عالم أعصاب، يشرفني أن أعمل في مجال مع العديد من مجموعات البيانات الرائعة والمفتوحة، ولكن من الصعب أيضا التعامل مع البيانات التي يمكن بسهولة أن تكون عدة مئات من غيغابايت في حجمها ومشاركتها وتعقبها وتتبعها.

**Kirstie**: فاب، إذن كيف تساعد البيانات في عملك؟

**أدينا**: البيانات تتيح لي التحكم في الإصدار ومشاركة البيانات من أي حجم، وأستخدم هذا لإرفاق البيانات في نسخ دقيقة للبرمجة والمخطوطات التي أقوم بإنشائها. عند إجراء تحليلات البيانات وتعديل البيانات الأساسية، يمكنني تحديث مستودعاتي وإعادة حساب البرامج النصية الخاصة بي. وهذا يساعدني على تقييم ما إذا كانت نتائجي قابلة للتكرار. وكما هو الحال مع Git، إنها مساعدة ذاكرة كبيرة لتذكر ما فعلته لبياناتي. لديها بعض الوظائف الرائعة لالتقاط المصادر، ويمكنني فقط التحقق من تاريخ Git لمعرفة البيانات التي تم إنشاء رقم معين منها، على سبيل المثال.


**Kirstie**: رائع، إذن ما الذي يجعل البيانات أكثر ملاءمة لما تفعله من الأدوات الأخرى التي تتحكم في البيانات؟

**Adina**: أنا شخصيا أحب DataLad، لأنه بالإضافة إلى الوظائف التي توفرها Git و `git-annex` ، إنه يجعل الربط وإعادة استخدام أجزاء الوحدات النمطية من بحثي سهلة. عندما أعمل على إجراء تحليل، أقوم بنشر البيانات والرمز + النتائج والمخطوطات كمستودعات منفصلة يتحكم فيها Git إلى GitHub. ولكن هذه المستودعات مترابطة معا بحيث يمكن لأي شخص يقرأ مخطوطي أن يتتبع كل خطوة اتخذت لخلق هذه النتيجة، العودة إلى البيانات الأصلية. يمكنني مشاركة تحليلي على GitHub ويمكنني الحصول على البيانات والكود البرمجي وحتى بيئات البرمجيات كلياً للسماح للآخرين بتكرار نتائجي، وأنا أجد ذلك سمة قوية جدا.

**كيرستي**: وكجزء من فريق البيانات, كيف يمكنك المساهمة في البرنامج؟

**Adina**: دافعي الرئيسي هو جعل البرنامج متاحا للمستخدمين من جميع الخلفية. وإذا لم يتلق العلماء تدريبا رسميا على مراقبة الإصدارات أو إدارة بيانات البحوث، فقد يكون من الصعب العمل على نحو متقطع. أعتقد أن البرمجيات سهلة الاستخدام وموثقة توثيقا جيدا، يمكنها أن تساعد العلماء على القيام بعلم أفضل. ولذلك فإنني أعمل على ميزات المساعدة والأشعة فوق الباكستانية، وعلى التوثيق، أعمل على دروس مناسبة للمستخدمين بصرف النظر عن مستوى المهارات أو الخلفية.

**كيرستي**: ما هي رحلة البيانات ، وكيف أصبحت جزءا منها؟

**أدينا**: البيانات تم إنشاؤها أصلا من قبل مايكل هانك وياريك هالشينكو في عام 2014. وأرادوا أن تكون لديهم أداة تسمح لهم بتركيب البيانات بنفس السهولة التي تقوم بها مجموعات البرمجيات وتتبع كيفية تغير البيانات. `git-annex` موجود بالفعل في هذه المرحلة، لكنهم أرادوا البناء عليها لجعلها أسهل استخداما. وعلى مر السنين، أصبحت هذه الأداة أداة مشتركة لمراقبة النسخ وإدارة البيانات لتيسير تقاسم البيانات وتنقيحها والحسابات القابلة للاستنساخ. لقد انضممت إلى المختبر قبل عامين تقريبا كطالب ماجستير في علم النفس السريري، متحمس للعلوم المفتوحة القابلة للتكرار، لكن التكنولوجيا الجديدة الكاملة - الحكيمة: لم أسمع أبدا عن التحكم في الإصدار. لا توجد خبرة في البرمجة، وفكرة أن البيانات ديناميكية كانت متعمقة ولكن جديدة بالنسبة لي. وبطبيعة الحال، عندما بدأت باستخدام بيانات لاد، كنت مغلقا تماما. لحسن الحظ، كان هناك العديد من الناس لمساعدتي على البدء وإعطائي المعلومات الأساسية الضرورية. ومع ذلك، أعلم أن هذه البيئة التعليمية ليست هي الافتراضية، لذلك عندما بدأت دكتوراتي، في الواقع قمت بإنشاء المورد الذي كنت أحتاجه للبدء به كطالب: [دليل البيانات](http://handbook.datalad.org).

**كيرستي**: شكرا جزيلا على إخبارنا عن هذه الأداة. لذا فالكتيب هو أين يمكن للناس أن يكتشفوا المزيد، إذا أردوا؟

**Adina**: نعم، أود أن أشير إليهم إلى [دليل البيانات](http://handbook.datalad.org). القصد منها أن تكون شفرة سهلة المنال على طول البرنامج التعليمي، وهذا مناسب للباحثين بشكل مستقل عن الخلفية - أعتقد أنه لا ينبغي عليك أن تكون Linux-crank أو عالم كمبيوتر لإصدار بيانات التحكم.
