(rr-testing-driven-development)=
# Desenvolvimento Orientado a Testes

Uma forma de assegurar que os testes não sejam descurados num projecto é adoptar um desenvolvimento orientado para os testes. Esta é uma abordagem na qual os testes de unidade são escritos antes do código. Os testes descrevem assim um "contrato" que se espera que o código esteja em conformidade. Isso garante que o código será correto (na medida em que puder ser imposto pelo contrato de teste) conforme escrito, e fornece uma estrutura útil para pensar sobre como o código deve ser projetado, quais interfaces devem ser fornecidas e como seus algoritmos podem funcionar. Este pode ser um auxílio mental muito satisfatório no desenvolvimento de algoritmos complicados.

Uma vez que os testes são escritos, o código é desenvolvido para que ele passe todos os testes associados. Testar o código desde o início garante que seu código esteja sempre em um estado liberado (desde que passe pelos testes!). Testar desenvolvimento conduzido força-o a dividir seu código em pequenas unidades discretas, para facilitar o teste; o código deve ser modular. Os benefícios disso foram discutidos na seção no {ref}`teste unitário<rr-testing-unittest>`.

Uma abordagem alternativa ao desenvolvimento é o desenvolvimento orientado pelo comportamento. Em termos simples, sob o paradigma de desenvolvimento orientado para os testes, verificamos que "a coisa foi feita corretamente? , Enquanto que o comportamento levou ao desenvolvimento, testamos "a coisa certa foi feita?". É mais frequentemente utilizado no desenvolvimento de software comercial para se concentrar no desenvolvimento de software para tornar o software tão simples e eficaz quanto possível para os utilizadores. A experiência do usuário raramente está no centro do código escrito para os propósitos de pesquisa, mas há casos em que esse software é escrito tendo em mente uma grande base de utilizadores. Nestes casos, o desenvolvimento orientado para o comportamento é um caminho que vale a pena considerar.
