(r-licensing-compatibility)=
# توافق التراخيص

إذا كنت تستخدم مكونات خارجية متعددة في برنامجك، قد ينتهي بك الأمر إلى قيود متعددة مختلفة على ترخيص العمل المجمع. وإذا تعارضت هذه القيود، فلا يمكنك عندئذ توزيع النتيجة بصورة قانونية (إذا كان الأمر يتعلق ببرمجيات مسجلة الملكية). ثم قد لا تكون قادراً قانوناً على القيام بالعمل المجمع على الإطلاق).

إذا حدد رخصتان قيودا غير متوافقة على رخصة العمل المجمع، فإنهما _غير متوافقين_.

فعلى سبيل المثال، لا تتوافق قاعدة بيانات غنو العامة مع التراخيص الخاصة بالملكية، لأنه يتطلب ترخيصا للعمل المشترك بموجب هذا الإذن، دون السماح بأي قيود إضافية. ويشكل وجود جزء من العمل بموجب ترخيص امتلاكي مثل هذا التقييد الإضافي، لذلك لا يمكنك توزيع هذه التركيبة (إلا إذا كان مالك حقوق الطبع والنشر في رمز GPL يعطي أذنا خاصا).

عندما تستخدم أجزاء مختلفة من البرمجيات معا لحل مشكلة. و تريد أن توزع النتيجة، إليك الأسئلة التي يجب أن تجيب عليها:

- ما هي الأعمال المنفصلة هناك، وما هو المستمد من ماذا؟
- هل يمكن توزيع الأشغال المشتقة؟ هل تسمح التراخيص بذلك، وهل هي متوافقة؟
- كيف ينبغي ترخيص العمل؟

ويعرض الفرع التالي بعض الأمثلة على كيفية القيام بذلك.

(r-licensing-compatibility-examples)=
## أمثلة

العديد من الأمثلة في هذا القسم تتعلق بـ [xtas](http://xtas.net). xtas هي مجموعة أدوات معالجة اللغة الطبيعية لبايثون التي تعيد استخدام العديد من المكتبات التابعة لأطراف ثالثة، البرامج ومجموعات البيانات، ومن ثم توفر مجموعة متنوعة من الأمثلة الممتازة.

```{figure} ../../figures/xtas-overview96.png
---
name: xtas-overview96
alt: نظرة عامة رسومية لـ xtas. يمثل المستطيل الكبير العمل المشترك xta. داخل هذا المستطيل، هناك مستطيل منخفض واسع في الأعلى يمثل رمز xtas Python، مرخص بموجب ترخيص أباتشي v2. تحت هذا، هناك ثلاث مربعات جنبا إلى جنب تمثل على التوالي مكتبات بايثون والبرمجيات والبيانات التي تستعملها xta. داخل مربع مكتبات بايتون، هناك ثلاثة صناديق يحتوي المربع الأول على كلمات "BSD" و "MIT" و "ALv2". الصندوق الثاني يحتوي على "LGPLv2.1". الصندوق الثالث يحتوي على "GPLv2+". داخل مربع البرمجيات، هناك أربعة صناديق الصندوق الأول يحتوي على "خدمة الويب". يحتوي المربع الثاني على "LGPL v2.1+". يحتوي المربع الثالث على "البحث فقط"، ويحتوي المربع على "GPL 2+/3+". ويحتوي مربع البيانات أيضا على أربعة إطار. يحتوي المربع الأول على "CC BY-SA 3.0". الصندوق الثاني يحتوي على "بحث فقط". الصندوق الثالث يحتوي على "لا ترخيص، الولايات المتحدة" والمربع يحتوي على "CoNLL'02 فقط".
---
نظرة عامة رسومية لـ xtas.
```

xtas نفسه مكتوب في بايتون، ويستخدم عددا من مكتبات بايثون المرخصة بموجب تراخيص مجانية عادية. وتشمل هذه تراخيص BSD و MIT البسيطة، رخصة أباتشي البسيطة، الإصدار 2. (ALv2)، رخصة GNU العامة الأقل إصدار 2.1 (LGPLv2.1)، ورخصة GNU العامة العامة الإصدار 2 أو أكثر (GPLv2+).

(لاحظ أن الاعتماد على مكتبة GPLv2+ بايثون مهمل, ولكن من أجل هذه الأمثلة، سوف نفترض أنها لا تزال موجودة.

يتم توزيع رمز Python لـ xta's تحت إصدار ترخيص أباتشي 2.0. بما أن مؤلفي xtas يمتلكون حق التأليف والنشر. ويمكنهم أن يرخصوا له بأي طريقة يشاءون بها (رغم وجود منطقة رمادية تتعلق بالتبعيات الخاصة بقاعدة البيانات العالمية، انظر أدناه). ولا يوزع مؤلفو Xtas أي أعمال مشتركة أو ثنائية، ولكن في الأمثلة الواردة أدناه، وسنفترض أن هناك عملا مشتركا، حتى نتمكن من النظر في كيفية منح التراخيص.

وفي الأمثلة التالية، سنقوم بتبسيط معظم هذا الأمر والنظر إلى اعتماد واحد أو عدد قليل من التبعيات تباعا.

(r-licensing-compatibility-examples-apachevsbsd)=
### أباتشي ضد BSD

```{figure} ../../figures/xtas-snowball96.png
---
name: xtas-snowball96
alt: مثال توضيحي لكرة الثلج.  يمثل المستطيل الكبير العمل المشترك xta. داخل هذا المستطيل، هناك مستطيل منخفض واسع في الأعلى يمثل رمز xtas Python، مرخص بموجب ترخيص أباتشي v2. يوجد أدناه مربع يحتوي على عبارتي "ستيمر كرة الثلج" و "لوح Python BSD".
---
مثال توضيحي لكرة الثلج.
```

يستخدم xtas [كرة الثلج](https://snowballstem.org/)، مكتبة جذب مبنية على Python. تُنشر كرة الثلج بموجب رخصة BSD المكونة من ثلاثة شروط. وبالنظر إلى أنه لا يمكن الإجابة إلا على الأسئلة الثلاثة التالية:

#### ما هي الأعمال المنفصلة هناك، وما هو المستمد من ماذا؟

هناك ثلاثة أعمال: كرة الثلج، رمز xtas Python، و xtas. العمل المشترك مستمد من رمز Snowball و xtas Python، وكلاهما عمل مستقل.

لاحظ أن ALv2 وLGPL v2. وينص صراحة على أن شفرة المصدر التي يقصد بها العمل بالاقتران مع المكتبة ليست عملا مشتقا، في حين أن الثنائية الناتجة عن (بشكل ثابت أو ديناميكي) تربط القطع معا. أما التراخيص الأخرى، بما في ذلك السجل العالمي للبضائع، فلا تتضمن أي بيان صريح بهذا الشأن.

وعلى حد علمي، لا توجد سوابق قضائية في هذا الشأن؛ وسنفترض أن الأمر هو الحال في هذه الأمثلة.

#### هل يمكن توزيع الأشغال المشتقة؟ هل تسمح التراخيص بذلك، وهل هي متوافقة؟

الكرة الثلجية مرخصة بموجب ترخيص مسموح به. ويمكن إعادة توزيعها بموجب ذلك الترخيص، ولا توجد قيود على ترخيص الأشغال المشتقة. يمكن لكتاب xtas أن يرخصهم بأي طريقة يريدونها.

#### كيف ينبغي ترخيص العمل؟

رمز الـ xtas Python، والعمل المشترك xtas مرخص بموجب ترخيص أباتشي v2.0.

إذا قام مؤلفو Xtas بإعادة توزيع كرة الثلج، فيجب عليهم القيام بذلك بموجب ترخيص BSD الذي يمنحه مؤلفو كرة الثلج. (وهي لا تستطيع منح أذونات إضافية لكرة الثلج، لأنها لا تملك حق التأليف والنشر، كما أن فرض قيود إضافية لن يكون قابلاً للتنفيذ لنفس السبب).

(r-licensing-compatibility-examples-apachevslgpl)=
### أباتشي ضد LGPL

```{figure} ../../figures/xtas-chardet96.png
---
name: xtas-chardet96
alt: مثال توضيحي لـ xtas vs. يمثل المستطيل الكبير العمل المشترك xta. داخل هذا المستطيل، هناك مستطيل منخفض واسع في الأعلى يمثل رمز xtas Python، مرخص بموجب ترخيص أباتشي v2. يوجد أدناه مربع يحتوي على كلمة "رسوم" و "لطيف بايثون LGPLv2.1".
---
مثال توضيحي لمثال xtas مقابل الشحن.
```

يستخدم xtas [حرف](https://pypi.org/project/chardet/)، مكتبة بايثون للكشف عن مجموعة الحروف المستخدمة في سلسلة من النص. تُنشر حمولة الرسم البياني في إطار رخصة غنو العامة الصغرى v2.1. وإذا أخذنا في الاعتبار فقط xtas and charde، يمكننا الإجابة على الأسئلة الثلاثة على النحو التالي.

#### ما هي الأعمال المنفصلة هناك، وما هو المستمد من ماذا؟

هناك ثلاثة أعمال: Chardet، رمز xtas Python، والعمل المجمع. العمل المجمع مستمد من الشاحنة و xtas Python. أما الأعمال الأخرى فهي أعمال مستقلة.

#### هل يمكن توزيع الأشغال المشتقة؟ هل تسمح التراخيص بذلك، وهل هي متوافقة؟

الشاردت مرخصة بموجب رخصة ضعيفة للنسخة، بحيث يمكن إعادة توزيعها وفقا لشروط الرخصة. يمكن ترخيص الأشغال المشتقة بموجب أي ترخيص. غير أن LGPL v2.1 يتطلب أن يتمكن المتلقي من تعديل المكتبة واستخدام المكتبة المعدلة مع العمل المشتقة (ويسمح له بذلك).

#### كيف ينبغي ترخيص العمل؟

يمكن ترخيص xtas ككل، و رمز xtas Python بأي طريقة يريدها المؤلفون، لذلك استخدموا رخصة أباتشي v2.0. وإذا وزعوا حمولة، فيجب عليهم القيام بذلك بموجب ترخيص LGPL v2.1 الذي يمنحه مالكو حقوق التأليف والنشر.

(r-licensing-compatibility-examples-apachevsgplv2)=
### أباتشي ضد GPLv2

```{figure} ../../figures/xtas-unidecode96.png
---
name: xtas-unidecode96
alt: مثال مثال xtas vs. unidecode ويمثل المستطيل الكبير العمل المشترك xta. داخل هذا المستطيل، هناك مستطيل منخفض واسع في الأعلى يمثل رمز xtas Python، مرخص بموجب ترخيص أباتشي v2. في الأسفل مربع يحتوي على كلمة "unidecode" و "Python lib GPLv2+".
---
توضيح مثال xtas مقابل unidecode
```

استخدم xtas سابقا [unidecode](https://pypi.org/project/Unidecode/)، مكتبة بايثون لتحويل النص المشفر وفقا لمعيار Unicode® إلى تقريب من ASCII. يُنشر يونديكون تحت رخصة GNU العامة العامة الإصدار 2 أو الأحدث (GPLv2+). وإذا أخذنا في اعتبارنا فقط مسألة xtas و unidecode، يمكننا الإجابة على الأسئلة الثلاثة على النحو التالي.

#### ما هي الأعمال المنفصلة هناك، وما هو المستمد من ماذا؟

هناك ثلاثة أعمال: unidecode, و xtas Python، و العمل المجمع. العمل المشترك مستمد من unidecode و xtas Python.

ما إذا كان رمز xtas Python عبارة عن عمل مشتقة لـ unidecode غير محدد بوضوح في القانون، ولا توجد سوابق قضائية في هذا الشأن. وتنص رخصة أباتشي وشركة LGPL صراحة على أنه ليس لغرض تلك الرخص. ولكن لا يحتوي هذا الشرط على هذا الرابطة.

حيث يتم تطويرها بشكل منفصل، ولا يوجد رمز من unidecode في رمز xtas ، ونحن نفترض هنا أنها ليست عملا مشتقا.

#### هل يمكن توزيع الأشغال المشتقة؟ هل تسمح التراخيص بذلك، وهل هي متوافقة؟

يرخص يونديكون بموجب ترخيص قوي للنسخة، لذلك يعاد توزيعه وفقا لشروط ذلك الترخيص. ويجب أن تكون الأعمال المشتقة مرخصة بموجب نفس الترخيص.

يونديكون مرخص بموجب الإصدار 2 أو لاحقاً من GPL. هذا يُعرف بـ _ترخيص الفصل_. مالكو حقوق التأليف والنشر من unidecode يقدمون للجميع رخصة GPLv2 ، ولكن أيضا رخصة GPLv3 ، وحتى على نحو استباقي أي نسخة لاحقة من قاعدة بيانات GNU GPL التي قد تنشأ في المستقبل. قد يختار مستخدم محتمل قبول أي من هذه التراخيص، أو مزيج منها، إذا أرادوا نسخ العمل أو القيام بأعمال مشتقة.

#### كيف ينبغي ترخيص العمل؟

إذا قام مؤلفو xtas بتوزيع unidecode، يجب عليهم القيام بذلك بموجب الإصدار 2 أو أعلى من LPL، لأن إزالة التراخيص بشكل تعسفي من شفرة شخص آخر لا معنى له. ويجب أن توزع الأعمال المجمعة xtas بموجب نفس التراخيص أو مجموعة فرعية منها. يمكن ترخيص رمز الـ xtas Python بأي طريقة تريدها.

يجب أن يختار مؤلفو xtas رخصة لكود xtas Python الذي يتوافق مع واحد على الأقل من التراخيص التي يمكن أن توزع تحت الرمز unidecode حتى يتمكن الآخرون من تجميع وتوزيع الأعمال مجتمعة. ALv2 متوافق مع GPLv3 (ولكن ليس مع GPLv2 لأسباب تقنية)، حتى يمكنهم استخدامه هنا.

ثم ينبغي الترخيص بالعمل المشترك بموجب الإصدار 3 أو بعد ذلك. إذا كان من المهم استخدامه تحت المستوى 2 أيضا، ثم يمكن لكتاب xtas أن يرخص رمز xtas Python تحت كل من ALv2 و GPLv2 (المعنى)، وهي تقدم كلا الرخصتين، ويمكن للمستخدم أن يختار قبول أي منهما أو كليهما)، والعمل المشترك بموجب الإصدار 2 أو لاحقا.

أخيراً، قد يتقرر لاحقاً أن رمز مصدر xtas Python هو عمل مشتقة لunidecode لأنه يستدعي ذلك. حتى لو لم يدرج في العمل أي رمز غير مدمج، ثم يجب على مؤلفي xtas توزيع رمز xtas Python تحت واحد على الأقل من رخص GPL التي توزع تحت الرمز unidecode في تلك الحالة، يمكنهم تقديم xtas بموجب مجموعة تراخيص ALv2 و GPLv2+.

أبسط حلول، في هذه الحالة، هو ببساطة ترخيص رمز xtas Python والعمل المشتق تحت المرحلة الثالثة من GPLv3.

وكما هو واضح الآن على الأرجح، التبعيات التي هي تحت رخصة قوية لليسار تعقّد حياتك إذا أردت أن يكون الناس قادرين على القيام بأعمال مسجلة الملكية استناداً إلى برنامجك.

(r-licensing-compatibility-examples-apachevsall)=
### أباتشي ضد BSD ضد LGPL ضد GPLv2

```{figure} ../../figures/xtas-all-python-libs96.png
---
name: xtas-all python-libs96
alt: مثال توضيحي لمكتبة xtas وجميع مكتبات بايثون. يمثل المستطيل الكبير العمل المشترك xta. داخل هذا المستطيل، هناك مستطيل منخفض واسع في الأعلى يمثل رمز xtas Python، مرخص بموجب ترخيص أباتشي v2. وفيما يلي ثلاثة مربعات. المربع الأول يحتوي على عبارتي "كرة الثلج" و "لوحة Python BSD". المربع الثاني يحتوي على "حمولة" و "لوحة بايثون LGPLv2.1". المربع الثالث يحتوي على عبارتي "unidecode" و "PPLv2+" Python.
---
مثال توضيحي لمكتبات الـ xtas وجميع مكتبات بايتون.
```

والآن، سننظر في جميع الأمثلة الثلاثة المذكورة أعلاه في نفس الوقت.

#### كم عدد الأعمال المنفصلة هناك، وماذا يستمد من ماذا؟

هناك خمسة أعمال: كرة الثلج، الشاحنة، unidecode، رمز xtas Python، و xtas العمل المجمع. ويستمد العمل المشترك من جميع عناصره.

#### هل يمكن توزيع الأشغال المشتقة؟ هل تسمح التراخيص بذلك، وهل هي متوافقة؟

المكونات الأربعة غير xtas تخضع لتراخيص البرمجيات الحرة، ويملك مؤلفو xtas حقوق التأليف والنشر في رمز xtas Python، بحيث يمكن توزيع جميع المكونات الخمسة بواسطة مؤلفي xtas . BSD LGPLv2 و GPLv2+ الجميع يسمحون بترخيص العمل المجمع تحت الإصدار 2 أو أكثر من GPL، لذلك هناك ترخيص واحد على الأقل يمكن ترخيصه للعمل المشترك بموجبه.

#### كيف ينبغي ترخيص العمل؟

يجب أن يكون رمز xtas Python مرخصًا بموجب ترخيص أباتشي v2 والعمل المشترك تحت الإصدار 3 أو أعلى. (انظر {ref}`مثال unicode <rr-licensing-compatibility-examples-apachevsgplv2>` أعلاه للبدائل.)


### اتصل بالبرنامج الخارجي

يمكن لـ xtas تشغيل برنامج [Stanford CoreNLP](https://stanfordnlp.github.io/CoreNLP/)، الذي يتم كتابته في جافا ويتم توزيعه تحت الإصدار 3 أو بعد ذلك. عندما يتصل المستخدم بوظيفة xtas المقابلة، يتم تشغيل CoreNLP بواسطة xtas، يتم إرسال مدخلات المستخدم إليها من خلال أنبوب، ثم يتم تسليم إخراج CoreNLP إلى المستخدم أو معالجة أكثر.

```{figure} ../../figures/xtas-corenlp1-96.png
---
name: xtas-corenlp1-96
alt: توضيح مثال xtas vs. CoreNLP. ويمثل المربع العمل المشترك xta. داخل هذا المربع، هناك مستطيل منخفض في الأعلى يمثل رمز xtas Python، مرخص بموجب ترخيص أباتشي v2. في الأسفل مربع يحتوي على كلمتي "Stanford CoreNLP" و "Java Programme GPLv3+".
---
توضيح مثال xtas مقابل CoreNLP.
```

ويتمثل أحد تفسيرات هذا الوضع في أنه لا يختلف عن تسمية وظيفة في المكتبة وأن أي توزيع للـ xta، ككل, بما في ذلك CoreNLP يجب أن يكون تحت مستوى GPLv3+. ومما يسهم في هذا التفسير أن xtas سيقوم بتنزيل وتركيب CoreNLP تلقائياً عند الحاجة.

```{figure} ../../figures/xtas-corenlp2-96.png
---
name: xtas-corenlp2-96
alt: مثال آخر لمثال xtas vs. CoreNLP. والمربع الموجود على اليسار يمثل العمل المجمع. داخل هذا المربع، هناك مستطيل يمثل رمز xtas Python، مرخص بموجب ترخيص أباتشي v2. على اليمين مربع منفصل يمثل CoreNLP ، مع النص "Stanford CoreNLP" و "برنامج جافا GPLv3+". بين المربعات سهمان، أحدهما في الأعلى يشير من xtas إلى CoreNLP والآخر في الأسفل يشير من CoreNLP إلى xta.
---
مثال آخر لمثال xtas مقابل CoreNLP.
```

وثمة تفسير آخر هو أن xtas and CoreNLP هما من الأعمال المنفصلة وأن xtas يتصل فقط مع CoreNLP عبر وصلة المستخدم المعيارية.

في هذا التفسير xtas هو برنامج منفصل يساعد المستخدم على استخدام برنامج CoreNLP من لغة Python، وليس عملاً مشتقاً لشركة CoreNLP. يمكن اعتبار xtas مشابهة لمشغل الحزمة و قذيفة أمر هنا، والتي من الواضح أنها ليست أشغال مشتقة من الطرود التي نصبوها أو البرامج التي بدأتها.

وبموجب هذا التفسير، ويمكن توزيع 'xtas ككل (باستثناء CoreNLP) بموجب أي رخصة معينة (رهنا بالقيود التي يفرضها التبعية الأخرى بطبيعة الحال).

من الناحية العملية، لا يقوم مؤلفو الـ xtas بتوزيع CoreNLP على الإطلاق؛ بل يقومون فقط بتوزيع رمز الـ xtas Python، بموجب الإصدار 2 من رخصة أباتشي.


### GPLv3 ضد رخصة الملكية

في هذا المثال من المشروع نريد دمج [نموذج الدوران العالمي OpenIFS](https://confluence.ecmwf.int/display/OIFS) مع [نموذج المحاكاة الكبيرة DLES](https://github.com/dalesteam/dales). وكلا النموذجين متاحان كمكتبات، ولذلك فإن المشروع ينطوي على دمج مكتبات OpenIFS ومكتبات Dales في برنامج واحد.

(وهذا مثال مبسط، فالواقع في هذا المشروع لا يعدو أن يكون أكثر تعقيداً)، أو أكثر تعقيداً: وفيما يلي ليس ما نفعله بالضبط.)

مكتبة OpenIFS (جزء من رمز نموذج الطقس ECMWF) متاحة بموجب ترخيص خاص يسمح بتشغيل البرنامج وإجراء تعديلات خاصة؛ ولكنه لا يسمح بتوزيع البرنامج أو أي مشتقات. وتنشر DALES في إطار الإصدار 3 من السجل العالمي للبضائع.

#### كم عدد الأعمال المنفصلة هناك، وماذا يستمد من ماذا؟

هناك أربعة أعمال: OpenIFS, DALES، وبقية البرنامج الذي كتبناه، والجمع بينها جميعا. ويستمد العمل المشترك من مكوناته.

#### هل يمكن توزيع الأشغال المشتقة؟ هل تسمح التراخيص بذلك، وهل هي متوافقة؟

ولا تسمح رخصة OpenIFS بإعادة التوزيع، ولذلك لا يمكن توزيعها. يمكن توزيع DALES، تحت مستوى GPLv3. بقية البرنامج مكتوب من قبلنا ويمكن الحصول على ترخيص من قبلنا إذا أردنا ذلك.

ولا يمكن توزيع العمل المشترك بأكمله لأنه يشمل نظام OpenIFS. إذا لم تكن تحتوي على OpenIFS، فسيتعين توزيعها تحت المستوى الثالث بسبب الاعتماد على DALES.

#### هل يمكننا العمل على هذا بشكل خاص، بدون توزيع أي شيء؟

ويسمح هذا السجل بإدخال تعديلات خاصة على البرمجيات التي تغطيها دون قيود، شريطة ألا توزع البرمجيات المتغيرة على الإطلاق. كما أن رخصة OpenIFS تسمح بإجراء تعديلات خاصة. لذا يمكننا العمل على هذا المشروع (وإعداد وإدارة أعمال مشتركة) دون انتهاك التراخيص، وما دمنا لا نتشاطر النتائج مع أحد.

ومع ذلك، إذا أردنا أن نتعاون مع شخص خارج منظمتنا، فهذا يعني أننا نتبادل المواد بين مختلف الكيانات القانونية، التي تعتبر توزيعا. يمكننا أن نفعل ذلك بواسطة التعليمات البرمجية الخاصة بنا (التي يمكننا حتى نشرها علنا تحت الـ ALv2) ومع DALES، ولكن ليس مع OpenIFS أو أي أعمال مشتركة.

#### ما هي الخيارات الأخرى الموجودة في هذا النوع من الحالة؟

يمكننا أن نحاول تقسيم النظام إلى برامج مستقلة تدار في عمليات منفصلة وتتواصل مع بعضها البعض عبر واجهات عامة موثقة جيداً. وبهذه الطريقة، لن يكون هناك أبدا عمل مشترك، مجرد أعمال مستقلة قليلة تتبادل المعلومات. بيد أنه لا يمكن اعتبار هذه البرامج عملا واحدا، فإن مدى فصل البرامج عن بعضها البعض غير واضح.

ويمكننا أيضاً أن نطلب من مالكي حقوق التأليف في OpenIFS وDALES الحصول على إذن لتقاسم الأعمال المشتركة بين منظمتنا والجهة الخارجية. ومن شأن ذلك أن يزيل كل عدم اليقين، ولكنه قد لا يكون عمليا بوجه عام.

وثمة خيار آخر يتمثل في الاستعاضة عن أحد التبعيات بواحد نكتبه. وهذا أمر غير عملي في العادة، سواء بسبب ضيق الوقت أو لأن الصيغة الجديدة لن يكون لها أساس علمي للصيغة الحالية.

المشكلة الأساسية هنا هي أن "GPL" تحاول جعل الجميع يشتركون في إدارة البرنامج الذي نستخدمه، وفي حين أن البرمجيات المسجلة الملكية تحاول الإبقاء على السيطرة في أيدي مالك واحد.

والجمع بينها في مشروع واحد أمر معقد ولا يخلو من مخاطر قانونية، وينبغي أن تتجنبها. وإذا لم يكن ذلك ممكناً، ينبغي أن تذهب بعناية.
