(m-comms-overview-accessibly)=
# الاتصال بشكل ممكن

إمكانية الوصول إلى كتابتك أو عرضك هي أكثر من مجرد المستوى التقني. كيف يمكن الوصول إليها من حيث المكان الذي توجد فيه، من حيث شكل النص والرسوم البيانية، • ينبغي النظر في لغة الرسالة وإجمالها جميعاً.

فايرر يرمز إلى إمكانية الحصول عليها، ويمكن الوصول إليها، قابلة للتشغيل المشترك وإعادة الاستخدام ويمكنك معرفة المزيد في فصلنا الفرعي {ref}`فصلنا الفرعي حول مبادئ FIR<rr-rdm-fair>`.

## اين تتواصل

أين يتم الإبلاغ عن بحثك وكم تكلفته سيكون له تأثير على إمكانية الوصول إليه. وستتاح معظم الاتصالات الموجهة إلى جمهور أوسع حرية الوصول إليها لأنها ستوزع على الإنترنت، مما سيزيد من تأثيرها. غير أن العديد من المقالات العلمية لا يمكن الوصول إليها حتى للباحثين لأنها متخلفة عن جدران الأجور. [دفع](https://en.wikipedia.org/wiki/Paywall#:~:text=A%20paywall%20is%20a%20method,a%20paid%20subscription%2C%20especially%20news.) هو تقييد الوصول إلى المحتوى من خلال دفع واحد أو تكلفة الاشتراك. يمكنك معرفة المزيد عن بايوال من خلال مشاهدة فيلم [Paywall](https://paywallthemovie.com/).

تكلفة الكتب الأكاديمية هي أيضاً تكلفة استثنائية. وكثيراً ما تكلف هذه الكتب خمسة أضعاف ما تكلفه الروايات الشائعة، وإن كان هناك اتجاه متزايد نحو الوصول إلى الكتب الإلكترونية المفتوحة.

* ويمكن أن تستبعد رسوم المؤتمرات وحلقات العمل بعض الباحثين. بينما قد لا يكون لديك سيطرة على الوصول إلى المؤتمر، يمكنك مشاركة عروضك وملصقاتك في المؤتمر على مستودع مفتوح يوسع من إمكانية الوصول إليها. بإمكانك أيضاً النظر في تسجيل عروضك وجعلها متاحة على الإنترنت.
* إذا كنت تنظم حدثاً، بإمكانك أن تبذل جهداً لخفض التكاليف أو أن تقدم منحاً لبعض الأفراد لضمان إمكانية الوصول إلى الحدث.

يمكنك محاولة جعل المخرجات الخاصة بك متاحة مجاناً عن طريق نشرها في مستودع على الإنترنت مثل [زينودو](https://zenodo.org/)، [الرقم](https://figshare.com/) أو [إطار العلوم المفتوحة](https://osf.io/) هذا سيسمح بالوصول إلى المحتوى الخاص بك من قبل جمهور أكبر وبالتالي سيكون له تأثير أكبر.

## النظر في حالات الإعاقة

عليك أن تفكر في كيفية وصول المعوقين إلى اتصالاتكم بشكل كامل.

* وكثيرا ما يكون النص الوارد في المنشورات الأكاديمية متاحا ولكن الصور والأرقام ليست كذلك.
* وينبغي النظر في لون الصور بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من العمى الملون، ويجب إدراج نص بديل لجميع الصور. وأيضا، فكر في الشكل الأفضل لقراء الشاشة.
* هناك ميزات يمكنك استخدامها في معظم برامج معالجة الكلمات والعرض التي يمكن أن تساعدك على تحرير وثائقك بهذه الطريقة. وتشمل هذه القدرة على إضافة نص بديل إلى أي صور واستخدام العناوين المحددة لمساعدة قارئ الشاشة على الانتقال إلى أقسام مختلفة.
* لدى مايكروسوفت أوفيس مدقق إمكانية الوصول حتى تتمكن من تشغيل هذه الميزة بسهولة عند إكمال المستند أو العرض التقديمي الخاص بك وإجراء التعديلات.
* للحصول على مزيد من المعلومات حول إمكانية الوصول، انظر [شبكة القدرات](https://abilitynet.org.uk/) ودليلهم [لإنشاء مستندات يمكن الوصول إليها](https://abilitynet.org.uk/factsheets/creating-accessible-documents-0).
* هناك أيضًا مدونة [مفيدة حول النص البديل](https://abilitynet.org.uk/news-blogs/five-golden-rules-compliant-alt-text) ويمكنك معرفة المزيد في هذه المقدمة المفيدة [لتبديل النص بواسطة Webaim](https://webaim.org/techniques/alttext/).

## ترجمة اللغة

وتعتبر اللغة الانكليزية اللغة الأكاديمية وينبغي أن نحرص على التأكد من أن جميع نواتجنا متاحة بهذه اللغة. وينبغي كتابة النواتج مباشرة لجعلها أيسر إتاحتها لمن لديهم اللغة الانكليزية كلغة ثانية.

* غير أنه لا ينبغي أن تكون جميع الرسائل باللغة الانكليزية. وينبغي للباحثين أن ينظروا في جمهور أوسع من اتصالاتهم. وقد يكون هناك مجتمع محلي محدد بلغة أخرى تحتاج إلى المشاركة الكاملة في البحوث، ومن ثم ينبغي ترجمة الاتصالات.
* يجب أن تنظر مجتمعات البحث العالمية أيضا في ترجمة الوثائق الرئيسية إلى لغات إضافية كما تم القيام به لملف مشروعنا [README](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/README.md).

## موارد الفاو

يجدر النظر في تطبيق مبادئ فاير على جميع الاتصالات العلمية التي تودعها في مستودعات مفتوحة، مثل عروض المؤتمرات وملصقاتها، لأن ذلك سيجعلها أكثر استدامة.
* نصائح لتطبيق مبادئ FIR على مواد التدريب من قبل غارسيا وآخرين (2020) {cite:ps}`غارسيا 202010` يمكن تكييفها بسهولة لهذا الغرض.

اعرف المزيد في فصلنا الفرعي {ref}`حول مبادئ FIR<rr-rdm-fair>`.
