(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# لمحة عامة عن تصميم المشروع

## Summary

ويمكن لتقنيات تصميم المشاريع أن تساعد الباحثين على تحديد أهداف مشاريعهم واحتياجاتهم من المهارات والموارد المتاحة لهم والإبلاغ عنها بوضوح. وهو يكفل أن يتمكن جميع أصحاب المصلحة من العمل معا بكفاءة، وتطبيق أساليب القابلية للتكرار، وإبلاغ الجمهور المستهدف بعملهم على نحو فعال. يتطلب تصميم المشروع خيارا للمشروع، على المديرين والمنظمين أن يكونوا مدروسين وواضحين بشأن توقعاتهم منذ بداية مشاريعهم لضمان التنفيذ الناجح لخططهم في جميع مراحل البحث.

```{figure} ../figures/project-design-overview.jpg
---
الطول: 500px
الاسم: المشروع - التصميم - نظرة عامة
بديلة: هذا التوضيح يظهر مرحلة مع كؤوس مسمى بـ 'أبحاث قابلة للتكريس'. ويساعد فريق متنوع مؤلف من أربعة أشخاص بعضهم البعض على التدرج نحو الكؤوسة. يحتوي الدرج على ثلاث مجموعات من التسميات التي تشير إلى مراحل البحث كما يلي: (1) سابقاً، وتشمل "فريق، تمويل، أسئلة، منهجية، الموافقة والترخيص" (2) خلال ذلك يشمل مراقبة الإصدارات والوثائق، (3) بعد ذلك يشمل خطوات المحفوظات والنشر.
---
عرض عام لتصميم المشروع. _توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا.
يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0.
DOI: [10.5281/zenodo.3332807](https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807)
```

وفي هذا الفصل، قمنا بتناول الممارسات الجيدة لضمان الحفاظ على الاتصال الجيد (وتفادي سوء الاتصال)، إيجاد فرص للتعاون وفي نهاية المطاف ضمان إمكانية التكرار في مختلف مراحل المشروع.

## الخلفية & الدافع

ويطبق الجميع مفاهيم تصميم مختلفة على مشروعهم بشكل رسمي أو غير رسمي. غير أننا كثيرا ما نفكر في هذه المفاهيم بأثر رجعي، عندما ينتهي المشروع ونحصل على فهم أفضل لأخطاء التصميم التي كان يمكن تجنبها عن طريق التخطيط والتنظيم بشكل أفضل.

ويسهم هذا الافتقار إلى التخطيط في أن معظم أعمال البحث لا يمكن استنساخها بصورة مباشرة ومستقلة، ويختلف أسلوب الاتصال والتعاون فيما بين مختلف الفئات، وبالتالي فإنه يشكل تحديا.

للمساعدة في تعلم الممارسات الجيدة، *طريق الترقيق* يوفر فصول مختلفة لـ {ref}`إمكانية التكرار<rr>`، {ref}`التواصل<cm>و` و {ref}`التعاون<cl>` التي نعتبرها أساسية لإجراء بحث قابل للتكرار. على الرغم من أن المنشورات{cite:ps}`Turkyilmaz-vanderVelden20projectdesign` and _The Ting Way_ الفصلان المتعلقان بطرائق محددة. الأدوات والممارسات موجودة يمكن أن يكون من الغامر معرفة الفصول التي يجب قراءتها إذا كنت لا تعرف بالفعل عن المفاهيم.

وفي هذا الفصل، قمنا بتصنيف الممارسات والتوصيات الأساسية وربطها بفصول فردية عبر مختلف الأدلة.

```{note}
هناك العديد من الفصول التي لا نربطها هنا لتلافي أعماق القراء الجدد على تصميم المشروع القابل للتكاثر.
ونحن ندعوكم إلى المساهمة في هذا الفصل بإضافة أدوات أو ممارسات هامة لم تذكر هنا.
```

في الفصول الفرعية المختلفة نناقش كيف يمكنك {ref}`بدء التخطيط<pd-overview-planning>` لتصميم المشروع. {ref}`الاتصال والتعاون<pd-overview-repro>` جانب لضمان قابلية الاستنساخ، {ref}`أدوات وطرق<pd-overview-methods>` للتأكيد، {ref}`التحكم في الإصدار والوثائق<pd-overview-version>` الجوانب و {ref}`مشاركة بحثك<pd-overview-sharing>`
