(pd-project-repo)=
# إنشاء مستودعات المشروع

## الشروط المسبقة

| الشروط المسبقة          | الأهمية |
| ----------------------- | ------- |
| {ref}`cl-github-novice` | مساعدة  |


## Summary

يقدم هذا الفصل دليلا مرحليا عن كيفية إنشاء مستودع للمشروع. وعلى وجه التحديد، نصف الوثائق الرئيسية التي ينبغي أن تضيفها إلى مستودعك من أجل الحفاظ على الوثائق وضمان التعاون الفعال. نحن نقدم أمثلة من مستودع GitHub الذي يستضيفه ويصونه الباحثون في العلوم المفتوحة، ولكن المبادئ تنطبق على أي مستودع على الإنترنت يقوده الفريق.

## الدافع

وتحتاج مستودعات المشاريع على الإنترنت إلى وثائق بحيث يتم إبلاغ جميع المتعاونين بآخر المستجدات وتزود المساهمين بالتفاصيل التي يحتاجون إليها للمساهمة بكفاءة. المستندات المشتركة يمكن أن تساعدك على الحصول على أفكارك عبر المساهمين الجدد أو المحتملين. يمكن أن تكون المساهمات أي شيء من الأفكار الجديدة إلى تقارير الأخطاء ومساهمات التعليمات البرمجية الفعلية. الممارسات العلمية المفتوحة الموصوفة هنا سوف تجعل من الأسهل لك أن تقود المشاريع المغلقة المصدر بشكل تعاوني وشفاف لفريقك.

```{figure} ../figures/file-management-manual.jpg
---
الاسم: دليل إدارة الملفات
البديل: تعرض الصورة شخصين ينظمان الملفات. شخص واحد هو حجز ملف README ويقرأ شخص آخر التفاصيل لإعداد ملفات البيانات والتحليل في الدرج
---
مثال توضيحي حول إدارة الملفات في المستودع.
_توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DO: 10.5281/zenodo.3332807.
```

وقد وصفنا في هذا الفصل الوثائق التالية التي ينبغي إضافتها إلى مستودع المشروع:
- {ref}`صفحة الهبوط - ملف البحث<pd-project-repo-readme>`
- {ref}`رسم الخرائط<pd-project-repo-roadmapping>`
- {ref}`مسارات المساهمين<pd-project-repo-contributors>`
- {ref}`إرشادات المشاركة<pd-project-repo-participation>`

(pd-project-repo-license)=
## ابدأ بإضافة ترخيص

أحد أهم المستندات لمشروعك هو الترخيص.

```{note}
وبدون ترخيص، تكون جميع الحقوق مع صاحب الشفرة، وهذا يعني أنه لا يمكن لأي شخص آخر استخدام العمل أو نسخه أو توزيعه أو تعديله دون موافقته.
ويعطي الترخيص هذه الموافقة.
إذا لم يكن لديك ترخيص لبرنامجك، فإنه بالفعل غير قابل للاستخدام من قبل مجتمع البحوث بأكمله.

**راجع الفصل {ref}`ترخيص rr-licensing' للحصول على التفاصيل**
```

أول ملف يمكنك إضافته إلى مستودع المشروع الخاص بك هو ملف 'LICENSE'. يمكنك تحديد نوع الترخيص بناء على مستوى الحرية الذي ترغب في منحه للمستخدمين الخاص بك لاستخدام المشروع والبناء عليه، قم بزيارة [الاختيار. م](https://choosealicense.com/). الرجاء اتباع {ref}`قائمة تسجيل الترخيص<rr-licensing-checklist>` عند إضافة ترخيص إلى مستودع المشروع الخاص بك.
