(rr-code-reuse)=
# 再利用可能なコード
ソフトウェアプロジェクトは、データ処理に使用する小さなスクリプトから、データ分析に使用するノートブックまでの範囲があります。 アルゴリズムを実装したソフトウエアライブラリです ソフトウェアプロジェクトの大きさや小ささにかかわらず、コードを再利用可能にすることが重要です。

ソフトウェアの種類によって、再利用可能な要件が異なります: 小さなスクリプトの場合。 十分なドキュメントを持っているだけで十分かもしれませんが、ミッションクリティカルなソフトウェアライブラリでは徹底的なテストが必要かもしれません。 最も基本的なレベルでは、コードをオンラインに入れるだけで長く続く可能性があります。 研究ソフトウェアをより再利用可能にするためのより精巧なアプローチは、研究ソフトウェアのためのFAIR原則(FAIRS原則) {cite:ps}`ChueHong2021FAIR4RS` に従うことです。

コードを再利用可能にすることについて話すとき、私たちが何を意味するかを明確にすることは有用です。 
{ref}`再現性の定義表<rr-overview-definitions-reproducibility>` では、同じデータと同じコードを使用する再現性のある研究を定義しました。 しかしながら、コードの再利用については多くの形式を取ることができます。まったく同じコードを実行したい場合があります(コンパイルされたプログラミング言語の場合)。 全く同じバイナリファイルを意味するかもしれません) あるいはソースコードを変更して我々のニーズに合うように拡張したいかもしれません Freire and Chirigati {cite:ps}`Freire2018Reproductibility` は、変更できるものに応じて、異なるレベルの再現性の枠組みを提供します。 再現性、再実行可能、ポータブル、拡張可能、変更可能な次のレベルを定義します。

再現性のある定義をFreireフレームワークに以下のようにマッピングすることができます。

| Freire framework | 再現性の定義                                   |
| ---------------- | ---------------------------------------- |
| 繰り返し可能           | 再現可能 (同じデータ、同じ分析)                        |
| 再実行              | 堅牢な & Replicable (同じコード、異なるデータ/分析/パラメータ) |
| Portable         | *考慮されていない* (同じコード/データ、異なる環境)             |
| 拡張可能             | (部分的に) 一般化可能                             |
| 変更可能             | (部分的に) 一般化可能                             |

移植性は以前は考慮されていませんでしたが、ソフトウェアの環境が異なります (異なるハードウェアなど)。 オペレーティングシステム、あるいは同等のハードウェアに新しくインストールした場合でも、ソフトウェアの動作に影響を及ぼす可能性があります(例えば依存関係に影響を及ぼす可能性があります)。

また、Generalisable は 2 つの概念をカプセル化します: Extendable (他のソフトウェアと統合する能力) と Modifiable (その機能を拡張するために実装の一部を変更する能力)。

この章の残りの部分では、あなたのコードが再利用可能であることを確認するために、おすすめのリストを提供します。
