(ch-bookdash-events)=
# خطط الحدث السريع للكتاب

يقدم هذا الفصل الفرعي معلومات عن الأحداث التي تنظم من أجل الحاضرين في تأليف الكتاب. وتشمل هذه الأحداث شبكة ويب سابقة للحدث للحصول على المعلومات، والمكالمات على أونبوارديند، مقدمة GitHub ، • جلسات تطوير (العمل المشترك) خلال كتاب Dash والاشتراك المجتمعي، التي يرد شرحها أدناه.

_المبادئ التوجيهية لطريق الترقيم_ المتعلقة بالمشاركة، و [مدونة قواعد السلوك](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/coc.html) و [المبدأ التوجيهي المتعلق بالمساهمة](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/CONTRIBUTING.md) تنطبق على جميع هذه الأحداث:

## مكالمات ما قبل الحدث

### ويينر للحصول على المعلومات

وسيستضيف أعضاء لجنة التخطيط موقعا شبكيا لتبادل المعلومات حول كتاب داش الذي يمكن أن يساعد الأعضاء المهتمين في التخطيط لمقترحاتهم بشأن هذا الحدث. وستتضمن هذه النشرات محادثة تمهيدية تتراوح مدتها بين 10 دقائق و15 دقيقة تعقبها جلسة للرد على أي أسئلة قد يطرحها المشاركون. سيتم نشر التسجيل والملاحظات من هذه الجلسة على قناة يوتيوب _طريق التوريد_.

### مكالمات أونبواردينج السابقة للحدث

وستستضيف لجنة التخطيط مكالمتين هاتفيتين متصلتين بالهواتف الخلوية، قبل الحدث الرئيسي بأسبوع واحد على الأقل لضمان اطلاع جميع المشاركين على المشروع، شكل الكتاب ، وكيف يمكن أن يساهموا من خلال مشاركتهم في كتابه. وهي فرصة للفريق المنظم والحضور المختارين للتعرف على بعضهم البعض ومناقشة أي شواغل قد تساورهم قبل كتابة الكتاب.

غالباً ما يأتي العديد من المشاركين إلى هذه المكالمات مع بعض الخطط والمواضيع التي يرغبون في استكشافها لمساهماتهم في _طريق التوفير_. لذلك، فإن مضيف هذه المكالمة ييسر جلسة فرعية للسماح للحضور بصياغة أهداف [SMART](https://www.atlassian.com/blog/productivity/how-to-write-smart-goals) من أجل كتاب Dash. ويمكن أن تكون هذه المواضيع إما مفقودة في الفصول الحالية أو بحاجة إلى تحديث في المشروع. نحن أيضا نناقش _طريق الترقيق_ كمشروع بشكل عام وما يعمل عليه الفريق الأساسي لدعم تطوير دليله بشأن إمكانية الترميح، الأخلاقيات، وتصميم المشاريع، والتعاون، والاتصال، وكتاب عن المشروع نفسه. والأهم من ذلك كله هو أن الفريق الأساسي يمر عبر المبادئ التوجيهية للإسهام ويشرح كيف يمكن للحضور أن يستخدموا وقتهم بفعالية في محادثة الكتاب.

يمكن الوصول إلى قالب الملاحظات المشتركة في دليل المجتمع {ref}`هنا<ch-template-bookdash-precall>`. يمكنك قراءة ملاحظات من المكالمات الواردة من أحدث دفتر [هنا](https://hackmd.io/@turingway).

### دورة مقدمة GitHub

قبل أسبوع من بداية الكتاب 2-3 وسيستضيف أعضاء لجنة التخطيط دورة مهارات للأعضاء الذين ليست لديهم أي خبرة سابقة في نظام GitHub.

وفي هذه الدعوة، سيتعلم المشاركون كيفية القيام بما يلي:
- إنشاء مستودع جديد
- إنشاء ملف (README): مقدمة إلى Markdown
- إرسال التغييرات (إلى طريق التوحيد) عن طريق طلب السحب (PR)
- انظر إلى كيفية مراجعة PR أو إنشاء مشكلات

وستساعد هذه الجلسة المشاركين على تحديد الموارد التي يمكنهم استخدامها للتعلم بالوتيرة الذاتية. وفي الأحداث السابقة، استخدمنا المواد التالية:
- [المواد التدريبية](https://malvikasharan.github.io/developing_collaborative_document)
- [مقدمة GitHub الودية](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vR-Qu4kYulSMGnnAHH9-OonNiLkaJrsolEecEkt0VD5_3PmKWePmiSQwxK3QHoq5gNsL-MJKowmgsAx/pub?start=false&loop=false&delayms=3000)
- [ورقة](https://guides.github.com/pdfs/markdown-cheatsheet-online.pdf)

## خلال دشة الكتاب

### جلسات التطوير

وفي كل يوم من أيام زحف الكتاب سنعقد ثلاث دورات إنمائية مدتها 2.5 ساعة، عندما نستضيف كل دورة تقريبا تليها استراحة أو مناسبة اجتماعية. عند استضافة لوحة كتاب شخصية، سيتم تيسير أربع دورات تطوير لمدة 75 دقيقة، كل منها تفصل ب 15 دقيقة للإبلاغ تليها استراحة. ستتبع كل جلسة تطوير تقنية بومودورو التي نستخدمها أيضًا في {ref}`المكالمات الجماعية<ch-coworking-motivation>` باستخدام [ساعة مشتركة قائمة على المتصفح (كوكو)](https://cuckoo.team/tw-bookdash) لتنسيق الوقت.

في الجلسة الافتتاحية لليوم الأول، سيقدم أحد أعضاء لجنة التخطيط لمحة عامة عن مشروع _طريقة تورين_ والموارد المتاحة للمشاركين لمساهماتهم في تحرير الكتب. وبعد ذلك سيخصص الحاضرون في مجموعات صغيرة مع معاونيهم استنادا إلى أهدافهم المحددة زمنيا. وستعمل الأفرقة المتعاونة معا لوضع خريطة طريق وخطط لمساهماتها في شكل فصول أو فصول فرعية أو أنواع أخرى من المحتويات. ويشجَّع المشاركون أيضا على طرح الأجزاء الرئيسية من مساهماتهم وجمع أفكارهم في نقاط مرجعية بشأن قضية GitHub .

أما بقية جلسات التطوير في جميع أنحاء كتاب داش فستيسر في حالات انفراج تتيح للأعضاء الذين لديهم أفكار مماثلة أن يتعاونوا. ويمكن للمشاركين أيضا أن يعملوا في مجموعات ذاتية التنظيم أو فرادى بشأن أفكارهم المتعلقة بالمساهمة بدعم من الموجهين. وهذه أيضا فرصة للجميع للالتقاء بالمشاركين والمساعدين بصورة غير رسمية، تعلم بعضنا البعض والاتصال بالأعضاء المحددين الذين يخططون للعمل بشأن الموضوع ذي الصلة خلال لوحة الكتاب. وسيتلقى المشاركون الدعم من أجل التعاون في إطار مجموعات صغيرة، وتنظيم أفكارهم وأفكارهم من أجل تقديم مساهمات خلال الكتاب أو بعده. وستنتهي كل جلسة إنمائية بتقاسم المشاركين أعمالهم مع الآخرين وتحديد متعاونين جدد على أساس تشابه مصالحهم.

بالنسبة للمشاركين غير الملمين بـ GitHub أو الذين يرغبون في تحديث المعلومات (والذين لم يتمكنوا من حضور الدورة التمهيدية لـ GitHub)، وسيقوم أعضاء لجنة التخطيط بتوجيه هؤلاء الأعضاء من خلال عملية تقديم طلبهم الأول المتعلق بالجذب.

### الجلسات الاجتماعية

وستعقد أيضا مناقشة اجتماعية مواضيعية أو جلسة للتواصل الشبكي حيث يمكن للمشاركين أن يتفاعلوا مع الآخرين، مواصلة مناقشاتهم خارج الدورة الإنمائية أو أخذ استراحة لأنها أكثر استدامة وفائدة لمشاركتهم. وسوف يتم توفير صندوق دعم لتغطية تكاليف الإعاشة بما في ذلك دفع تكاليف الوجبات الغذائية للدورات الاجتماعية. في حالة استضافة حدث شخصي، وسيخطط أعضاء الفريق الأساسي لعشاء أو حدث اجتماعي يتيح للمشاركين الاسترخاء بعد جلسة مناقشة مكثفة والاستمتاع بوجبات الطعام معا في إطار غير رسمي.

### الإبلاغ والتوثيق

في نهاية كل يوم، يمكن للمشاركين جمع جميع مساهماتهم على _طريق اللحن_ مستودع GitHub (مشكلات). سحب الطلبات والملاحظات) وإضافة ذلك في الملاحظات المشتركة. وعلى وجه التحديد، خلال الدورة الإنمائية الأخيرة، سيطلب منهم إضافة التفاصيل الخاصة بهم إلى ملف [المساهمين](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/tree/book-dash-chapter/contributors.md) وتقديم ملاحظات مجهولة المصدر على {ref}`Pluses and Delta<ch-template-bookdash-feedback>` ملاحظات. وسيساعد ذلك لجنة التخطيط على جمع الملاحظات لتقريرها النهائي وتحسين الأحداث المقبلة.

### مشاركة المجتمع & احتفال المساهمين

في اليوم الأخير من زحف الكتاب، _فريق تورينج_ جنبا إلى جنب مع أعضاء لجنة التخطيط يستضيفون جلسات المشاركة المجتمعية والاحتفال بالمساهمين المفتوحة للجمهور. وتوفر أنشطة المشاركة المجتمعية منبرا عاما للاعتراف علنا بعمل الحاضرين والمساهمين في المجتمع.

في هذه الجلسة، جميع المساهمين المهتمين، بما في ذلك الحضور في كتاب Dash، ستتاح لهم الفرصة لمشاركة عملهم مع الجميع من خلال عرض عرضي/عرض قصير. ويشجع جميع الحاضرين على دعوة زملائهم وأصدقائهم الذين يرغبون في التعرف على عملهم والاحتفاء به والاتصال بمجتمع "طريق الشحن".

يتم تسجيل هذه الجلسات بشكل عام لمشاركتها عبر قناة المشروع على اليوتيوب.

## تهيئة بيئة للمساهمات الذاتية الوتيرة

ونحن نعترف بأن الجميع يفضلون أن تعمل بيئات مختلفة بفعالية وحرص. لذلك نحن ننشئ بيئة للمساهمات الذاتية الوتيرة في مشروع _طريق التورين_.

بعض التوصيات لتحقيق ذلك عن طريق إدارة المساحة في لوحة الكتاب، عن طريق:
- إعداد ملاحظات مشتركة للجميع لأخذ الملاحظات معا واستخلاص الإلهام من عمل بعضهم البعض (أنظر {ref}`قالب للملاحظات<ch-template-bookdash-notes>`).
- توفير مساحة منفصلة (مساحة مادية أو غرفة انفصال على الإنترنت) لمناقشة مفتوحة للأشخاص الذين يعملون بشكل أفضل بمناقشة أفكارهم بصوت عال.
- عند الاجتماع الشخصي، توفير مساحات شبه هادئة أو سماعات الرأس لإلغاء الضوضاء للأشخاص الذين لا يحتاجون إلى مناقشات نشطة.

وعلى مدار اليوم، يشجع الجميع على طلب المساعدة أو التنقل أو تغيير موقفهم أو مجموعتهم حسب الحاجة. ويُدعى المشاركون إلى تقديم تغذية مرتدة عن أعمال الآخرين أثناء انعقاد الدورة.

وعلى الرغم من أن هناك فترات استراحة محددة، فإن المشاركين يشجعون على أخذ فترات استراحة كلما احتاجوا إلى التفكك. ويتم ترتيب غرفة هادئة حتى يتمكن الناس من العودة من الحشد حسب حاجتهم إلى وقت هادئ.
