(ch-bookdash-application)=
# عملية التطبيق والاستعراض

ألف - الطلب والاستعراض وقد تم تطوير عملية الاختيار لإتاحة فرصة عادلة لجميع الأعضاء المهتمين لإظهار اهتمامهم بحضور الأحداث التي نجريها في الكتاب.

وفي هذا الفصل الفرعي، قدمنا تفاصيل عن تطبيق لوحة الكتاب وعملية استعراضها.

## مكالمة للحصول على التطبيقات

وينظم الحدث الخاص بتوصيل الكتاب لعدد يصل إلى 15 مشاركا. والسبب في الإبقاء عليها صغيرا هو السماح لأعضاء الفريق الأساسيين بتقديم إرشادات محددة للمشاركين المدعوين وجعلها تفاعلية، حدث حميم وممتع ومنتج.

ولإجراء هذا الاختيار بإنصاف، تُفتح الدعوة إلى تقديم الطلبات قبل 3 أشهر على الأقل حتى يتمكن الأعضاء المهتمون من تقاسم مهاراتهم. الاهتمام والنتائج المتوقعة من خلال تطبيق قصير. وتبقى الطلبات مفتوحة لمدة 4 أسابيع على الأقل، ويتم تبليغ الجدول الزمني بوضوح من خلال نشراتنا الإخبارية، وتغذية تويتر واستمارة التطبيق.

ويجيب مقدمو الطلبات على الأسئلة التالية بكلمة 150 كلمة لكل منهم:
- ماذا يمكنك المساهمة في طريق التوريند؟
- ما الذي ستكسبه من كونك جزءا من درب تورينج ؟

وتساعدنا هذه الردود على الأسئلة الواردة في استمارة الطلب على اختيار مجموعة من الأشخاص الذين سيكونون قادرين على العمل معا بشكل فعال وعلى تغطية مجموعة واسعة من المساهمات الممكنة في طريق تورينج. ونحن لا نتوقع أن يكون المرشحون قد ساهموا سابقا في المشروع أو أنهم على دراية بالبنية التحتية لمشروعنا مثل المساهمة القائمة على GitHub. نحن نبحث أكثر عن أفكارهم حول ما يعتقدون أنه مهم ومفيد للآخرين للقيام بعلوم البيانات في السيناريو الحالي.



ثم نطرح بعض الأسئلة الديمغرافية. نريد أن نتأكد من أن مجموعة المشاركين المختارة تجلب مهارات ومعارف وخبرات متعددة إلى _طريق التوريد_. ونهدف إلى إشراك أعضاء من مجموعات متنوعة، لا سيما أولئك الذين يستبعدون تقليديا من علم البيانات على أساس نوع الجنس والإثنية والمرحلة الوظيفية. ولذلك، فإننا نطلب من مقدمي طلباتنا أن يبينوا ما إذا كانوا يعتبرون أنفسهم أعضاء في مجموعة أو عدة مجموعات ممثلة تمثيلا ناقصا تاريخيا. وهنا يمكنهم إضافة أي معلومات أخرى عن أنفسهم يعتقدون أن الفريق الأساسي ينبغي أن يعرفها عند استعراض طلبهم (مثل LGBTQ+، المهاجرون والمعوقون والوالد والمقدم للرعاية، وأعضاء المجلس التنفيذي).

ونسعى إلى إزالة أي حواجز قد تحول دون حضور المشاركين في هذا الحدث. ومن ثم فإننا نستخدم هذا النموذج لتقييم ما يمكن أن نقدمه من دعم، بما في ذلك متطلبات التمويل. إلى المشاركين في هذه المناسبة لضمان تمكنهم من حضور الحدث على نحو مريح. ويمكن لمقدمي الطلبات أن يذكروا متطلبات مشاركتهم فيما يتعلق بالسفر والسكن ورعاية الأطفال وإمكانية الوصول.

وما زلنا نفكر في طرق لضمان الخصوصية وحماية البيانات. في الوقت الحالي، يتم التعامل مع جميع هذه الاستجابات بشكل آمن بموجب قانون [GDPR (لائحة حماية البيانات)](https://en.wikipedia.org/wiki/General_Data_Protection_Regulation) (تعلم إنشاء [استطلاعات ضد GDPR](https://www.surveylegend.com/gdpr/how-to-make-gdpr-proof-surveys-or-forms/)).

يجب أن يوافق جميع مقدمي طلباتنا على البيان التالي لجمهورية ألمانيا الاتحادية عند إرسال طلباتهم:

*نحن بحاجة إلى تخزين عنوان بريدك الإلكتروني للاتصال بك. جميع التفاصيل المقدمة سيتم تخزينها في Google Drive التي فقط الأعضاء الأساسيين في _طريق التوريق_ لديهم حق الوصول إليها. الخوادم موجودة في الولايات المتحدة. يمكنك طلب حذف عنوان البريد الإلكتروني الخاص بك والمعلومات الأخرى القابلة للتحديد من قاعدة البيانات الخاصة بنا في أي وقت. إذا كان لديك أي أسئلة يرجى الاتصال بأعضاء الفريق عن طريق البريد الإلكتروني turingway@gmail.com.*

## عملية الاستعراض

طلبات _الطريق الوشيك_ يتم مراجعتها من قبل عضوين على الأقل من _فريق الطريق الوشيك_ الأساسي. نموذج استجابة أنشأه الأعضاء المنظمون باستخدام العناوين الموصوفة أدناه، ويتقاسم الرد جميع خبراء الاستعراض خلال اجتماع معين بين أعضاء الفريق. ويتم تسجيل درجات لكل معيار بين 1 و 3، حيث تستوفي 3 = المعايير بالكامل، و 2 = المعايير المستوفاة جزئيا، و 1 = المعايير. ولتفادي التحيز الشخصي، تحدد كل درجة من هذه الدرجات بوضوح لكل سؤال في استمارة الرد على الاستعراض التي يرد شرحها أدناه. ويهدف هذا العنوان إلى تقييم التطبيق في جوانب متعددة وتجنب أي تحيز شخصي قد يكون لدى أعضاء الفريق.

*تم تكييف هذا العنوان من [موزيلا القيادة المفتوحة](https://foundation.mozilla.org/en/initiatives/mozilla-open-leaders/) و [علوم الحياة المفتوحة](https://openlifesci.org/)*

(ch-bookdash-application-rubrics)=
### مواد التشحيم لتطبيقات تسجيل العلامات

وسيقوم خبراء الاستعراض المدعوون بتقييم المشاركين في أبعاد متعددة بعشرات 1 أو 2 أو 3.

ونطلب إلى مستعرضنا أن ينظروا في الأسئلة التالية:

* هل أجاب مقدم الطلب على أسئلة الطلب؟
* هل لدى مقدم الطلب فكرة واضحة وممكنة وذات صلة عن كيفية إسهامه في تصريح الكتاب؟    وتتطابق هذه الدرجات بصفة عامة مع استعراضات "غير جاهزة" و"متحمسة" و"واضحة" على التوالي:
* هل مقدم الطلب متحمس بشأن قابلية التضحية وأهداف _طريق التوريد_؟


واستنادا إلى تقييمها للتطبيقات، ستوفر نتائج لمختلف المعايير التي سيجري تقييمها على النحو التالي:
1. لا يملك المتقدمون الذين يحققون **في الغالب 1 ثانية** فكرة واضحة/موضوع جاهز للإسهام أو ليس لديهم فهم واضح للأهداف العامة لـ _طريق التوريق_ ووصلة الكتب عموما.
2. المتقدمون الذين حصلوا على **في الغالب 2s** متحمسون إن لم يكن مناسباً بالكامل للمشروع/الحدث، فعلى سبيل المثال، قد تأتي هذه الأفكار مع بعض الأفكار من أجل مساهمة لا تدخل حاليا في نطاق المشروع/الحدث.
3. المتقدمون الذين حصلوا على **في الغالب 3 ثانية** جاهزون بوضوح، وموجهون نحو الأهداف، مهتم بالمساهمة في المشروع، و متحمس للتعلم من الآخرين في الحدث.

**الجدول الذي يلخص علامات ومعايير كل درجة:**

(يستند هذا التصنيف إلى معايير اختيار القادة المفتوحين في موزيلا وعلوم الحياة المفتوحة)

| الأقسام                                                | النتيجة 1                                                                                                                                                  | النتيجة 2                                                                                                                                                                  |                                                                                                                                                                                                         النتيجة 3 |
| ------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------:|
| **الاستعداد لحدث دشة الكتاب**                          | (غير جاهز) لا يوفر معلومات كافية أو يبدو أنه يسيء فهم طبيعة مشروع _طريق اللحم_ وهذا الحدث بشكل عام                                                         | (متحمس) يبدو أن لديه فهما واضحا لمشروع _طريق التوفيق_ وهذا الحدث ويحضر محتوى محدد للمساهمات                                                                                |                                                                                    (واضح) يبدو أن لديها فهماً واضحاً لمشروع طريق تورينغ وهذا الحدث وفهماً واضحاً لكيفية المساهمة والتعاون فيما بينها في هذا الحدث |
| **أهداف مساهمات المشاريع:**                            | (لست جاهزة) المشاركات الغامضة أو الأفكار العامة التي لا صلة لها بمشروع _طريق اللحم_ وهذا الحدث، أو لا أهداف على الإطلاق                                    | الأسهم (المتحمسة) واضحة، أفكار مفرطة الطموح لمشروع _طريق اللارجح_ وهذا الحدث الذي من المرجح أن يتم تنقيحه في مقهى تعاوني، أو في اليوم السابق للحدث أثناء جلسة العصف الذهني |                                                          (خلافة) الأسهم واضحة، أفكار المساهمة/التطوير التي يمكن تحقيقها لهذا الحدث والتي تناسب _مشروع طريق التنقيح_ ومن المرجح أن تتحقق من خلال مشاركة مقدم الطلب |
| **الغرض من المشاركة وما سيحصلون عليه من دفتر الكتاب:** | (غير جاهزة) يبدو أن الغرض من المشاركة في شركة الكتاب يتمحور بالكامل تقريباً حول مركز مقدم الطلب. بدلاً من المشاركة في مجتمع _الطريق الوشيك_ لتطوير المشروع | المقاصد (المتحمسة) للمشاركة في حدث طباعة الكتاب ليست واضحة تماما من التطبيق أو محدودة (وإن كانت مفيدة)، مثل الطباعة أو إصلاح الأخطاء                                       | (واضح) أغراض المشاركة في حدث "دش الكتاب" هي أهداف قيّمة من نواح عديدة ومن المرجح أن تساعد مقدم الطلب على أن يصبح مساهما نشطا وأن يأخذ بزمام أموره في مشروع _طريق اللحم_ وفي النظام الإيكولوجي الأوسع من حيث حقوقه |
| **الرغبة في التعاون والإسهام بعد لوحة الكتاب:**        | (غير جاهزة) يبدو أنها مغلقة أمام سبل العمل التعاونية أو أكثر اهتماما بجانب واحد فقط من جوانب علم البيانات أو البحوث أو المواضيع ذات الصلة                  | (متحمسة) تبدو متحمسة للتعلم من الآخرين و _مشروع طريق اللحم_ ، ولكن بطريقة عامة دون فهم كبير لما تعنيه تلك الأشياء بعد                                                      |                                                                                                                                  (واضح) يبدو متحمس للتعاون مع الآخرين ويحفز على المساهمة في مجتمع _الطريق اللطيف_ |

وتهدف الفروع التالية إلى جمع ردود مفتوحة من جانب المستعرضين:

ونطلب إلى جميع خبراء الاستعراض أن ينهوا الاستعراض بوصف الطلب، وتمثيل جوانب مقدم الطلب ودوافع درجاته لتيسير التحاور أثناء مناقشة فريق الاختيار في إطار هذه الأسئلة.

```
- يرجى إبراز أي مجموعة تنوع/أقلية ينتمي إليها مقدم الطلب؛ التي يجب أن تكون ممثلة في هذا الحدث
- الرجاء تقديم 1-2 جمل موجزة حول هذا التطبيق لتسهيل المناقشة أثناء لوحة الاختيار
```

ويُطلب إلى المستعرضين أيضا الكشف عما إذا كان أي تضارب في المصالح قد يؤثر على استعراضهم مما يؤدي إلى أي تحيز في قرارهم.

```
- يرجى بيان ما إذا كان لديكم أي تضارب في المصالح مع الاقتراح الوارد وصفه في هذا الطلب، أو ما إذا كنتم تعرفون شخصيا أن هذا الطلب قد يؤدي إلى اتخاذ قرار متحيز.
```

وأخيراً، يُسأل المستعرضون عما إذا كانوا سيوصون بتقديم طلب. والإجابات المتاحة هي "لا" أو "نعم" أو "غير مؤكدة" أو "طلب مناقشة مفتوحة في الفريق". المرشحون الذين لديهم تصنيفات "لا" أو "غير مؤكد" في جميع المستعرضين سيتم رفضهم. وستجري مناقشة جميع المرشحين الآخرين في اختيار الفريق.
