(ch-bookdash-Preparation)=
# عملية اختيار المشاركين

ويشرح هذا الفصل الفرعي عملية الاختيار واللوجستيات اللازمة لتنظيم لوحة الكتاب.

## اختيار لجنة التخطيط لافتة الكتاب

كفالة استمرار تطور كتاب داش حسب احتياجات المجتمع وأفضلياته، دعوة الأعضاء العائدين من أحداث كتاب داش للانضمام إلى لجنة التخطيط. ويشارك أعضاء لجنة تخطيط الكتاب في اجتماعات التخطيط، يقدم تعليقات عن العملية الجارية ويأخذ زمام القيادة عند الإمكان في مهام التنظيم المتعلقة بصحيفة الكتاب.

وتشمل هذه المهام عادة الأدوار والمسؤوليات التالية:
- **اجتماع التخطيط**: حضور اجتماع التخطيط للمساعدة في تحديد موعد. الموافقة على تنسيق ومشاركة أي تعليقات على الحدث السابق التي يمكن أن تساعد في تخطيط طبعة الكتاب (الالتزام الزمني: تصل إلى 30 دقيقة)
- **مراجعة الطلب**: مراجعة 2-3 تطبيقات بناء على توافرك (الالتزام الزمني: حتى 30 دقيقة)
- **اجتماع الاختيار**: المشاركة في اجتماع الاختيار للمساعدة في التأكد من أن الاختيار منصف (الالتزام الزمني: 1.5 - 2 ساعة)
- **اجتماع المنظمة**: حضور 1 مكالمة لإكمال اللوجيستيات للمنظمة (جدول أعمال البرنامج ودعم المشاركين سيتم من قبل الأعضاء الأساسيين في طريق التوفيق) (الالتزام الزمني: ساعة واحدة)
- **استضافة الدورة والتوجيه**: قيادة واحدة من مكالمات أونبواردينج أو جلسة مقدمة واحدة لـ GitHub قبل و 1-2 من جلسات التطوير أو الجلسات الاجتماعية خلال كتاب Dash استنادًا إلى جدولها الزمني (ثلاثة 1). إلى 2.5 جلسة لمدة ساعة)
- **اجتماع موجز**: حضور اجتماع بعد الحدث لمناقشة ما سار بشكل جيد وما يمكننا تحسينه للمضي قدما (الالتزام الزمني: ساعة واحدة)
- **المستندات المشتركة**: إعداد أو مراجعة الملاحظات المشتركة، نموذج التطبيق. مراجعة القواعد أو المستندات الأخرى المطلوبة لافتة الكتاب (الالتزام الزمني: بالنسبة لنوع الوثيقة)
- **مستندات ما بعد الحدث**: تأكد من تحديث [ملف المساهمين](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/contributors.md)، المساعدة في توثيق تقرير الحدث وتحديث الفصل الخاص بـ Book Dash على الإنترنت

ويرسل أعضاء الفريق الأساسي الدعوة للانضمام إلى لجنة التخطيط بناء على الطلبات التي يرسلها الأعضاء العائدون في كتاب داش يعربون فيها عن اهتمامهم بالإرشاد. وهذه وظيفة تطوعية وليست هناك توقعات بالالتزام بالقيام بمهام متعددة ورد وصفها أعلاه.

## اختيار المشاركين في الكتاب

وتجتمع لجنة التخطيط لافتات الكتاب بعد أن تكون قد سجلت فرادى الطلبات باستخدام العناوين المحددة في الفصل الفرعي السابق. وهم يوافقون على مجموعة نهائية من مقدمي الطلبات المختارين للمشاركة في لوحة الكتاب. ويقدم أعضاء الفريق أيضا تغذية مرتدة بناءة بشأن الطلب يمكن تقاسمها مع مقدمي الطلبات الذين لم يتم اختيارهم حتى يتمكنوا من تقييم مسارات أخرى للمشاركة في المشروع والفريق الأساسي.

ويجري الاتصال بجميع مقدمي الطلبات قبل 4 أسابيع على الأقل لضمان قدرتهم على تقييم أوضاعهم ومدى توافرهم لمطبعة الكتاب.

بعد التأكيد، ويتم تزويدهم بتفاصيل التسجيل التي يمكنهم من خلالها تبادل أي معلومات يمكن أن تساعدهم والمنظمين في الإعداد لملف الكتاب (Book Dash). يطلب من المشاركين الاطلاع على [_طريق التوفير_ مستودع GitHub](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way) حيث سيقدمون مساهماتهم خلال لوحة الكتاب. [إرشادات المساهمة في المشروع](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/CONTRIBUTING.md) و {ref}`مدونة قواعد السلوك<ch-coc>` يتم مشاركتها أيضا مع المشاركين الذين يطبقون على كتاب داش أيضًا.

ولزيادة دعم المشاركين، تستقبل المكالمات السابقة للأحداث ويتم تقاسم المزيد من التفاصيل مباشرة عن طريق البريد الإلكتروني (تناقش في الفصل الفرعي التالي). يتم الإعلان عن أسماء المشاركين المختارين في _الطريق الوشيك_ النشرة الإخبارية ومنصات وسائل الإعلام الاجتماعية بالاتفاق مع المشاركين.

(ch-bookdash-application-addtional-material)=
## مواد إضافية

- [قالب نموذج الطلب](https://docs.google.com/forms/d/14JbI_Xqr8vRWAidzcVFhB-5iITA6n9BOZ0RX_aSDauU/edit?usp=sharing)
- {ref}`قوالب التخطيط<ch-templates>`، انظر أيضا [المشكلة #806](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/issues/806) على سبيل المثال من صفحة الكتاب
