(ch-bookdash-events)=
# ダッシュイベントプランを予約

このサブチャプターは、本のダッシュ参加者のために開催されるイベントに関する情報を提供します。 これらのイベントには、イベント前のオンラインセミナー、オンボーディングコール、GitHub導入などが含まれます。 Book DashとCommunity Share-Out中の開発(同僚)セッションについては以下で説明します。

_The Turing Way_ 参加ガイドライン、 [行動規範](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/coc.html) および [貢献ガイドライン](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/CONTRIBUTING.md) は、これらすべてのイベントに適用されます:

## イベント前通話

### 情報のためのウェビナー

計画委員会のメンバーは、興味のあるメンバーがイベントの提案を計画するのを助けることができるブックダッシュについての情報を共有するためのウェビナーを開催します。 これらのウェビナーには、参加者が持っている可能性のある質問に対処するセッションに続いて、10-15分の紹介トークが含まれます。 このセッションの録音とメモは、 _The Turing Way_ の YouTube チャンネルに公開されます。

### イベント前のオンボーディング コール

計画委員会では2回のオンボーディングコールを行います。 メインイベントの最低1週間前に、すべての参加者がプロジェクトに慣れ親しんでいることを確認します。 本のダッシュの形式と本のダッシュに関わることで どう貢献できるかを示しています これは、組織化チームと選択された出席者がお互いを知り合い、ブックダッシュの前に持っている可能性のある懸念について議論する機会です。

いくつかの参加者はしばしば、 _The Turing Way_ での貢献を探るためにいくつかの計画やトピックを持ってこれらの呼び出しに来る。 したがって、このコールのホストは、参加者がブックダッシュの [SMART目標](https://www.atlassian.com/blog/productivity/how-to-write-smart-goals) をドラフトできるようにするためのブレークアウトセッションを容易にします。 これらのトピックは、既存のチャプターに欠落しているか、プロジェクトで更新する必要があります。 また、一般的なプロジェクトとしての _The Turing Way_ と、再現性に関するガイドの開発を支援するためにコアチームが取り組んでいることについても議論します。 倫理、プロジェクトデザイン、コラボレーション、コミュニケーション、そしてプロジェクト自体のメタブック。 最も重要なことは、コアチームは貢献のガイドラインを通過し、出席者がブックダッシュで自分の時間を効果的に使用できる方法を説明します。

共有ノートのテンプレートには、コミュニティハンドブック {ref}`ここ<ch-template-bookdash-precall>` からアクセスできます。 最新の本のダッシュ [](https://hackmd.io/@turingway) から、呼び出しからメモを読むことができます。

### GitHub 紹介セッション

ブックダッシュの1週間前 企画委員会のメンバー2~3名が、GitHubでの経験がないメンバーを対象に、スキルアップセッションを開催します。

この通話では、参加者は以下の方法を学びます:
- 新しいリポジトリを作成
- (README) ファイルを作成: Markdown の紹介
- プルリクエスト(PR)を介して変更を送信
- PRを確認したり課題を作成したりする方法を見る

このセッションは、参加者が自分のペースで学習できるリソースを特定するのに役立ちます。 以前のイベントでは、以下の資料を使用しました。
- [教材の訓練](https://malvikasharan.github.io/developing_collaborative_document)
- [フレンドリーな GitHub の紹介](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vR-Qu4kYulSMGnnAHH9-OonNiLkaJrsolEecEkt0VD5_3PmKWePmiSQwxK3QHoq5gNsL-MJKowmgsAx/pub?start=false&loop=false&delayms=3000)
- [チートシート](https://guides.github.com/pdfs/markdown-cheatsheet-online.pdf)

## ブックダッシュの間に

### 開発セッション

ブックダッシュの各日には、3つの2.5時間の開発セッションを開催します。 書籍ダッシュを主催する場合、4つの75分間の開発セッションが容易になります。 それぞれ15分で区切られて報告された後に休憩します。 それぞれの開発セッションでは、 {ref}`コワーキングコール<ch-coworking-motivation>` に [ブラウザベースの共有 (カッコー) クロック](https://cuckoo.team/tw-bookdash) を使用して時間を調整するために使用するポモドーロテクニックに従います。

初日のオープニングセッションで 計画委員会のメンバーの一人が、 _The Turing way_ プロジェクトの概要と、参加者が著書のダッシュ貢献のために利用できるリソースについて説明します。 参加者は、SMARTの目標に基づいて共同作業者と少人数グループに割り当てられます。 共同作業グループは、チャプター、サブチャプター、またはその他の種類のコンテンツとしての彼らの貢献のためのロードマップと計画を構築するために協力します。 参加者はまた、貢献のメインセクションを考え出し、GitHubの問題で弾丸点で自分の考えを集めることをお勧めします。

Book Dashを通じて開発セッションの残りの部分は、同様のアイデアを持つメンバーがコラボレーションできるように、ブレークアウトで容易になります。 参加者はまた、メンターの支援を受けて、自己組織化されたグループまたは個別に貢献のアイデアに取り組むことができます。 これは、参加者やヘルパーと非公式に会う機会でもあります。 お互いのことを学び、本のダッシュ中に関連するトピックに取り組む予定の特定のメンバーとつながりましょう。 参加者は、書籍ダッシュ中または後に、彼らの思考や貢献のためのアイデアを組織する小グループで協力することがサポートされます。 各開発セッションは、参加者が自分の仕事を他の人と共有し、自分の興味の類似性に基づいて新しい共同作業者を特定することで終了します。

GitHubに慣れていない、またはリフレッシュしたい(GitHubの紹介セッションには参加できませんでした)参加者向け。 最初のプルリクエストの過程を計画委員が案内する

### Social Sessions

また、参加者が他の人と交流できるソーシャルディスカッションやネットワーキングセッションも開催されます。 開発セッションの外で議論を続けるか、休憩を取るか、最も持続可能で参加に役立ちます。 バーチャルブックダッシュの場合、ソーシャルセッションの食事代を含む自給自足費用をカバーするためのサポートファンドが提供されます。 対面イベントを主催する場合 コアチームは夕食や社交イベントを計画します激しい議論の後に参加者がリラックスしたり、非公式の場で一緒に食事を楽しむことができます。

### レポートとドキュメント

毎日の終わりに、参加者はすべての貢献を _The Turing Way_ GitHubリポジトリ(Issue) で収集できます。 プルリクエストとノート)を共有ノートに追加します。 具体的には、前回の開発セッション中に、 [contributors](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/tree/book-dash-chapter/contributors.md) ファイルに自分の詳細を追加し、 {ref}`Pluss と Delta<ch-template-bookdash-feedback>` のメモについて匿名のフィードバックを提供するよう求められます。 これは、計画委員会が最終報告書のメモを収集し、将来のイベントを改善するのに役立ちます。

### コミュニティシェアオーツ & コントリビューター祝賀会

ブックダッシュの最終日に _チューリングウェイ_ チームと計画委員会メンバーは、一般公開されているコミュニティシェアアウトとコントリビューターセレブレーションセッションを開催します。 Community Share-outイベントは、参加者とコミュニティ貢献者の仕事を公然と認識するための公開プラットフォームを提供します。

このセッションで Book Dash参加者を含むすべての興味のある貢献者は、短いデモ/プレゼンテーションを通じて全員と自分の作品を共有する機会があります。 Book Dashの参加者はすべて、同僚や友人を招待し、自分の仕事について学び、祝福し、The Teuring Wayコミュニティとつながりたいと思っている人を招待することをお勧めします。

これらのセッションは通常、プロジェクトのYouTubeチャンネルで共有するために記録されます。

## 自己ペース貢献のための環境を作成する

我々は,誰もが効果的かつ注意深く機能するために異なる設定を好むことを認識する。 そこで、私たちは _The Turing Way_ プロジェクトへのペースで貢献するための環境を作ります。

本のダッシュでスペースを管理することによってこれを達成するためのいくつかの推奨事項:
- すべての人がノートを一緒に取り、お互いの仕事からインスピレーションを得るために共有ノートを設定します(メモについては {ref}`テンプレート<ch-template-bookdash-notes>` を参照)。
- 自分のアイデアを大声で議論することによって、よりよく働く人々のためのオープンな議論のための別のスペース(物理的なスペースまたはオンラインブレークアウトルーム)を提供しています。
- 積極的な議論を必要としない人々のために、半静かなスペースやヘッドフォンを提供する場合。

一日を通して、誰もが助けを求めることが奨励されます, 移動したり、必要に応じて自分の位置やグループを変更します. 参加者は、レポートアウトセッション中に他の人の仕事に関するフィードバックを提供するために招待されます。

指定された休憩がありますが、参加者は減衰する必要があるときはいつでも休憩をとることをお勧めします。 静かな時間の必要性に応じて、人々が群衆から戻ることができるように、静かな部屋が配置されています。
