(مديرو الهياكل الأساسية - المجتمع)=
# مدراء المجتمع: نظرة عامة

ويشكل مديرو المجتمعات المحلية دورا متناميا في الأوساط العلمية. وهي تنظم وتدعم وتعهد وتنمو وتطور وتقيّم وتتعاون مع الأشخاص المشاركين في الأوساط البحثية والعلمية.

(الهياكل الأساسية - المجتمع - مديرو المهام) =
## ماذا يفعل مدراء المجتمع؟

ويتمثل الهدف الرئيسي لمديري المجتمعات المحلية في تنظيم مجموعات من العلماء والباحثين و/أو المرضى والجمهور حول مواضيع وأهداف البحث المشتركة. وكثيراً ما توظفهم الجمعيات المهنية والجامعات ومؤسسات البحوث والبرامج الكبيرة والمنظمات التي لا تستهدف الربح.

وكل دور مختلف ولكن الأنشطة الرئيسية عادة ما تركز على التعاطف والإشراف والتعاون مع المجتمع المحلي:
* تحفيز الصلات مع جميع أصحاب المصلحة
* المجتمعات المحلية الراعية (دمج المجتمعات معا)
* الربط بين الأشخاص المناسبين (على أساس الخبرة والاهتمامات)
* عضو المجتمع النشط
* نقل المواضيع التقنية إلى الزملاء غير الفنيين والعكس بالعكس
* دال - تشجيع المعايير الرفيعة لعلوم البيانات المثلى والأخلاقية والشاملة والتعاونية
* إنشاء شبكات فرعية داخل المجتمع المحلي حول الخبرات المشتركة، مثل شبكة الباحثين الجدد

ويمكن أن تشمل المهام اليومية لمدير المجتمع المحلي ما يلي:
* تنظيم واستضافة مكالمات المجتمع
* اعضاء اونبواردج الجدد
* حضور اجتماعات قادة المجتمعات المحلية
* كتابة تقارير المجتمع المحلي أو الرسائل الإخبارية
* صيانة وتحديث موقع المجتمع المحلي
* النشر على وسائل التواصل الاجتماعي
* التخطيط للمبادرات المجتمعية المقبلة
* تشغيل الدورات التدريبية & ورش العمل
* قراءة المنشورات ذات الصلة بالمجتمع
* إدارة قوائم العضوية
* توجيه مساهمات المجتمع
* إنشاء مواد إعلامية لمساعدة الميدان الأوسع أو الجمهور على معرفة المجتمع المحلي ومشاريعه
* وأكثر من ذلك بكثير!

(المهارات في مجال الهياكل الأساسية - المجتمع المحلي) =
## ما هي المؤهلات أو المهارات التي تحتاج إليها كمدير مجتمع؟
وسيكون لدى الغالبية العظمى من مديري المجتمعات المحلية خلفية علمية يمكن أن تشمل شهادات عليا (درجة الماجستير أو درجة الدكتوراه). ويتمتع العديد من مديري المجتمعات المحلية أيضا بخلفية تتعلق بالمجال أو الانضباط المحددين الذين يديرون مجتمعا ما في المجتمع، ولكنهم ليسوا جميعهم كذلك. وإذا كان المجتمع مرتبطا بالبرمجيات أو البرمجة، فمن الشائع أيضا أن يكون لدى مديري المجتمع المحلي بعض المهارات البرمجية.

ولا توجد مؤهلات أو دورات تدريبية معترف بها مهنيا لكي تصبح مديرة للمجتمع العلمي، ولكن المنظمات تقدم التدريب والموارد للمساعدة في دعم التطوير المهني للأشخاص الذين يضطلعون بهذه الأدوار. وغالبا ما تكون القيم والنهج التي يضفيها مديرو المجتمعات المحلية على أدوارهم هي أهم المؤهلات للنجاح كمدير مجتمعي.

```{admonition} CSCCE Skills Wheel - Five Core Competancies 
وأصدر مركز التعاون العلمي والمشاركة المجتمعية عجلة مهارات تبين التنوع الكبير في المهارات المختلفة التي قد يحتاج إليها مدير المجتمع العلمي لأداء أدواره. 
والمنافسات الأساسية الخمسة التي تسلط الأضواء عليها على مديري المجتمعات المحلية هي: المهارات التقنية، والاتصال، وإدارة البرامج، ووضع البرامج، والعلاقات بين الأشخاص. 
وسيحتاج كل دور يقوم به مدير مجتمعي إلى توازن مختلف بين هذه المهارات حسب احتياجات المجتمع المحلي وأهدافه ومناهجه. 

يمكنك العثور على عجلة المهارات على زيندو هنا: [https://zenodo.org/record/4437294#.YYjzg07P1aQ](https://zenodo.org/record/4437294#.YYjzg07P1aQ)
```

(الهياكل الأساسية - مدراء المجتمع - التحديات)=
## التحديات التي تواجه مديري المجتمعات المحلية
* الحاجة إلى الوساطة بين أفراد المجتمع المحلي
* وقد لا ينظر إليه على أنه جزء من المجتمع نفسه ويحتاج إلى بناء الثقة والمصداقية داخله
* الحاجة إلى الكثير من المهارات المختلفة (تقنية، مشتركة بين الأشخاص، إدارة المشاريع)
* دعم وتشجيع المشاركة في المجتمع المحلي
* بناء الهياكل الأساسية من الصفر في الأدوار المنشأة حديثا
* النظر إلى الموظفين المهنيين في حد ذاتهم وليس فقط الموظفين الإداريين
* التواصل مع جمهور جديد لا يعرف المجتمع
* الترجمة بين مختلف المجموعات في نفس المجال أو المؤسسة
* إدارة المهام في الحالات التي لا توجد فيها عملية رسمية تذكر
* إدارة الأولويات المختلفة لمختلف مجموعات أصحاب المصلحة
* لا يظهر دائما عندما تسير الأمور بشكل جيد!
* الافتقار إلى التقدم الوظيفي الرسمي

(الهياكل الأساسية - مدراء المجتمعات) =
## فوائد وجود مدراء مجتمعيين
* قادر على تقديم التفكير الوصفي حول كيفية هيكلة المجتمع وتشغيله
* تقاسم أفضل الممارسات بشأن الاتصالات والتعاون والتنوع والإنصاف والإدماج وغير ذلك من مجالات البحث
* يدعم رفع مستوى مهارات الأعضاء عن طريق تقاسم المهارات التقنية والتدريب
* 2 - يدعم سائر أفراد المجتمع المحلي للقيام بأدوار أكثر نشاطا وزيادة قدرة المجتمع على التكيف وتوسيع نطاقه
* 3 - توجيه مبادرات لتطوير المجتمع المحلي مثل معايير البيانات، ومدونة قواعد السلوك، وحلقات العمل التدريبية
* يوفر قاعدة مستقرة للمجتمع، للتأكد من أن الاجتماعات تحدث في الوقت المناسب
* ربط المجموعات العاملة في مشاريع مماثلة معا، لدعم زيادة التعاون
* تفكيك المخازن بين الأقسام والحقول ومجموعات البحث
* ألف - زيادة فهم احتياجات المجتمع المحلي


(الهياكل الأساسية - مدراء المجتمع - المنظمات)=
## المنظمات التي تدعم مدراء المجتمع
مركز التعاون العلمي ومشاركة المجتمع (التجاوزات[. ص إ](https://www.cscce.org/) يعمل على _"إضفاء الطابع الاحترافي على دور مدير المشاركة المجتمعية وإضفاء الطابع المؤسسي عليه داخل العلوم._ أنهم يقدمون التدريب، والموارد المشتركة الإنشاء، والبحوث، مع مجموعة نشطة من الممارسين لمديري الأوساط العلمية من أجل الربط بين بعضهم البعض ودعمه.

(مديرو الهياكل الأساسية - المجتمع المحلي)
## Summary
ويشكل مديرو المجتمعات المحلية جزءا هاما من الأوساط العلمية، ويدعمون التعاون وأفضل الممارسات ويوجهون مجتمعاتهم المحلية أثناء تطورها. ولا يملكون مسارا أو مؤهلات وظيفية رسمية، ولكنهم يتمتعون عادة بخلفية علمية أو بحثية بأنفسهم. 

