(البنية التحتية) =
# مدراء تطبيقات البحث: نظرة عامة

## السياق والاحتياجات غير الملباة

وتشجع الحوافز الأكاديمية على خلق معارف جديدة، مثل إنشاء خوارزميات جديدة لتعلم الآلات. وفي كثير من الأحيان، بعد نشر أعمال رائدة في مجلة أكاديمية، الخوارزمية والبرمجيات التي بنيت لنشرها غير مدعومة لأن الباحث يبدأ مشروعاً جديداً أو ينتقل إلى مؤسسة أخرى. وعادة ما تكون الأوساط الأكاديمية أقل اهتماما بدعم ومكافأة العمل في المجالات التالية:
- تحسين وتوسيع نطاق نواتج/البرامجيات البحثية القائمة
- تعزيز قابلية التشغيل التبادلي للنواتج/البرامجيات الجديدة والقائمة
- الاستثمار في إمكانية استخدام المخرجات/البرامج الحاسوبية (الجديدة منها والقائمة) وإعادة استخدامها وسهولة استخدامها
- الاشتراك مع المستعملين في وضع النواتج ابتداء من المراحل الأولى من دورة حياة نواتج البحث
- الاكتشاف الاستباقي لتطبيقات جديدة في العالم الحقيقي واستخدام حالات تتجاوز المجال الأكاديمي الأصلي والاستثمار في تعزيزها وتكييفها واعتمادها

وبعبارة أخرى، فإن الأوساط الأكاديمية تمنح جوائز عالية لخلق المعارف. وعادة ما لا يكافأ الاستثمار في النشر والترابط وقابلية الاستخدام خارج المجال الأكاديمي الأصلي بأكبر الجوائز الأكاديمية. وفي عالم البحث المهني المبكر الذي يتسم بدرجة عالية من التنافس، غالبا ما لا يحظى هذا العمل بالأولوية.

```{figure} ../../figures/research-application-managers.jpg
---
name: research-application-Manager
البديل : مثال توضيحي يصور الحيوان على أنه مديري تطبيقات البحث الذين يتصلون بالمستخدمين، تطبيق البحوث في العالم الحقيقي وتيسير العملية الابتكارية في البنية التحتية للبحوث.
---
مدراء تطبيقات البحث يعملون مع فريق البحث لتضمين المخرجات في مؤسسات المستخدم. _مجتمع طرق الشحن_ & سكريبيريا. (2020، تشرين الثاني/نوفمبر). أمثلة توضيحية من شرائع كتاب "طريق التودين". Zenodo. http://doi.org/10.5281/zenodo.4323154
```


## استخدام ذاكرة الوصول العشوائي كدور وصل في النظام الإيكولوجي للبحوث

وقد أنشأنا دور مدير تطبيقات البحوث في معهد آلان تورينغ بهدف سد هذه الفجوة الحافزة. وتحفز برامج العمل الإقليمية تحديداً وتكافأ على القيام بالعمل الذي يجلس تقليدياً على الهامش من أجل باحث وظيفي مبكر نموذجي يعمل على إيجاد نواتج مثل برمجيات المصدر المفتوح.

وتستلهم ذاكرة الوصول العشوائي للمنتجات جزئيا من دور مدير المنتجات في شركات التكنولوجيا. كما أن لها أوجه تشابه مع دور محامي المطورين وأن عملها يتداخل مع عمل مدير المجتمع المحلي. وفي بعض الحالات، قد يشمل عبء العمل في إطار آلية الوصول إلى الأسواق مدخلات مفصلة، كثيرا ما تكون تقنية، تشبه مهندس الحلول أو مهندسا منشورا في مرحلة متقدمة، يتفاعل مباشرة مع العملاء للتأكد من أن الأداة تلبي احتياجات المستخدم.

مقاييس النجاح من أجل الوصول إلى منطقة خالية من الأسلحة النووية
- المشاركة مع فريق البحوث في وقت مبكر في المشروع من أجل استخلاص منظور المستخدمين المحتملين لأدواتهم البرامجية والمشاركة في الإنشاء بشكل استباقي منذ المراحل الأولى
- الدعوة إلى الأخذ بمنظور المستعملين في جميع مراحل عملية التطوير وتحديد الأولويات
- تحديد المستخدمين الرئيسيين والجمهور المستهدف
- باء - البحث وفهم مجتمع المستخدمين
- المشاركة مع مجتمع المستخدمين
- تحديد حلول الاستدامة والتمويل بالتعاون مع فريق البحث
- تعزيز الأدوات خارج المجال الأكاديمي لفريق البحث الأصلي
- التعامل مع المخرجات بوصفها "منتج" بحثي وتقديم مستوى مناسب من "المعلومات الاستخبارية عن السوق" إلى الفريق الأكاديمي
- "التعبئة" أو "إعادة التعبئة" الأداة لتحسين قابلية الاستخدام/إمكانية الوصول لمختلف الجماهير

وتمثل هذه الترتيبات حلاً أساسياً لمشكلة الفجوة الحافزة. وهي تجلب عقلية "فريق العلوم" إلى أفرقة البحوث وتعزز أفضل الممارسات البحثية - وهي مهمة تتقاسمها مع دور مدير المجتمع المحلي.

وتعزز كل من آليات العمل الإقليمية والمراكز الرئيسية أفضل الممارسات في المجالات التالية:
- إمكانية التشغيل المتبادل للنواتج
- باء - قابلية نتائج البحوث ونواتجها
- علم الفريق / العلوم المفتوحة
- الأخلاقيات
- الإنشاء المشترك
- الشمولية

وأصبح مديرو المجتمعات المحلية دورا راسخا في النظام الإيكولوجي للبحوث وفي أوساط برمجيات المصدر المفتوح على وجه الخصوص. ويحدونا الأمل في أن يكون لهذه الآليات مسار ناجح مماثل.

قيم ذاكرة الوصول العشوائي الرئيسية: _قابلية التكيف، التعاون والتراث_

