(通信-aa-tips)=
# 如何正确获取作者的提示

(通信-aa-tips-who)=
## 建立想要成为作者的人

值得考虑的是，并非所有从事同一研究项目或同一社区的人在作主时都有同样的动机。 并非每个人都同样重视学术引文率，因此这是一个需要在项目开始时加以考虑的问题。

**强有力的动力** 将有团队成员关注学术生涯，认为纸张作品是职业发展的推动力。 他们将高度重视作者，也许还将对他们希望如何赋予作者的身份和作者姓名应采取什么样的顺序有强烈的意见。

**中等动机** 其他团队成员 或许已经有大量出版物和稳定就业的较为公认的学术界人士， 也许对作者的论文顺序或如何归纳和跟踪贡献的担心较少。

**低动力** 团队成员对纯学术生涯没有兴趣，但仍然是团队的一个组成部分，并且为项目做出了大量贡献。 例如研究工程师，也许根本不关心作者资格。

(通信-aa-tips-culture)=
## 鼓励道德和平等作者文化
在你们的学科中可能存在不道德的做法。 甚至在你的机构中，但这并不意味着你必须跟随他们。 您可以在自己的研究中采用一种更道德和平等的作者方法。

* 了解您自己的机构的作者政策或自己做一个机构。
* 如果你知道你要为你的出版物选择什么期刊，然后了解它们的作者政策。
* 阅读道德作者，如 [出版伦理委员会网站](https://publicationethics.org/)。

(通信-aa-tips-plan)=
## 在一个项目中尽早规划作者战略
讨论作者的时间越早，提高认识项目成员就越多。 希望在涉及项目的纸面撰写阶段时，这将减少在作者问题上的冲突。

等到你完成撰写文件之后再进行这些讨论是不好的做法，而这可能导致许多问题。

* 在项目开始时甚至在规划阶段就讨论作者问题。 这些讨论需要有整个小组的参与。
    * • 加强与民间社会组织的合作；
        * 您所针对的是什么日记——这意味着您可以了解自己的作者政策。
        * 如何决定作者的顺序，或你从一开始就遵循一种类型的作者模式/定义。
        * 您将如何跟踪报告 - 是否会对所有报告或选定的列表进行此操作？ 你将如何做到这一点？ 核对列表/所有贡献者机器人？ 谁将负责维护贡献者名单？
        * 是否将审查作者政策/指导方针，何时进行，以及如何进行。

* 编写关于这些会议所作决定的文件。
    * 如果可能，将讨论这个问题的会议视频，制作会议笔记并将其存储在您的项目仓库。
    * 这需要包括一份关于作者、不同民族角色、何时审查以及如何审查作者的正式声明。

* 确保每个项目成员在项目开始时都签署了一份作者协议，或者在会议记录中记录了这项协议/表决情况。
    * 应指派某人监督这一情况，并从在项目期间加入的任何新成员那里获得这一协议。

* 记录了审查政策的时间，谁会这样做，本次审查会发生什么情况。

(通信-aa-tips-onboarding)=
## 使作者政策和协议成为上船的一部分
您可能会有新成员在不同阶段加入您的项目，您必须在登机期间让他们知道作者政策。

* 确保在项目期间登机时包括解释你的作者方法的文件和签署的项目政策协议。
    * 这可能是一种选择，即是作为这种政策的作者，还是共同选择退出这种政策。

(通信-aa-tips-revisit)=
## 在开始写每篇文章之前重新访问作者策略
由于某些类型出版物的专业性质和某一项目的不同方面，某一项目的每一篇文章可能不具有相同的作者地位。

* 为该项目提供更加公平的信贷， 值得考虑的是，哪些出版物可以撰写，使不同的团队成员有机会成为第一作者。  
  您可能还想要有一些能够平等给整个团队写作的出版物。
    * 小组的年轻成员将比更多的资深成员更多地从第一份作者论文中获益。 这将对她们的职业地位和工作前景产生影响。
    * 分享第一个作者角色也会在你的团队中更公平地分配工作量，因为第一作者负责撰写和管理文件所涉及的大部分工作。 
