(rr-vcs-git-oblig)=
# `git الالتزام` الأمر

كل مرة 'تضيف' تتغير (ملفات جديدة أو ملفات موجودة مع بعض التغييرات) و 'التزام' بتلك الموجودة في مستودع Git الخاص بك، أنت تنشئ نسخة من مشروعك الذي يتم تخزينه في تاريخ مشروعك ويمكن الوصول إليه في أي وقت.

لإدخال تغييرات مع بيان معنى حول التغييرات التي أجريت في الإصدار، استخدام `git الالتزام` مع علامة `-m` (m للرسالة):

```
git الالتزام -m 'بيان مفيد حول التغيير هنا'
```

يمكنك مشاهدة سجل من التزاماتك السابقة باستخدام

```
سجل git
```

في تقرير السجل على المحطة الطرفية الخاصة بك، سترى أن كل إصدار يتم توسيمه تلقائيا مع سلسلة فريدة من الأرقام والحروف، تسمى SHA. يمكنك تحديد الإصدارات المختلفة والوصول إليها ومقارنتها باستخدام SHA المقابلة. هنا مثال على ارتكاب في سجل Git: SHA في السطر الأول جداً، وبصرف النظر عن SHA هذه، يحتوي السجل أيضا على معلومات عن التاريخ والوقت ومؤلف التغيير وكذلك رسالة الالتزام ("الإصلاح الطباعي الثانوي").

```
الالتزام 0346c937d0c451f6c622c5800a46f9e9e1c2b035
المؤلف: مالفيكا شاران <some@email.com>
التاريخ: اربعاء 6 18:22:40 2020 +0100

    الاصلاح الطولي

```

(rr-vcs-commit-messages)=
## المزيد من رسائل التسليم

بينما تعمل على مشروعك، سوف تقطع المزيد والمزيد من الالتزامات. بدون أي معلومات أخرى، من الصعب تذكر أي نسخة من مشروعك. تخزين الإصدارات السابقة غير مجدية إذا كنت لا تستطيع فهمها، واكتشاف ما تحتويه من خلال تفتيش التعليمات البرمجية هو أمر محبط ويستغرق وقتاً قيّماً.

عندما ترتكب، لديك الفرصة لكتابة رسالة التزام تصف ما هو الالتزام وما يفعله، ويجب عليك دائماً، *دائماً،* **_دائماً_** فعل ذلك. يتم إرفاق رسالة الالتزام بالالتزام، لذا إذا نظرت إلى الوراء (على سبيل المثال، عبر `git log`)، ستظهر إن إنشاء رسائل التزام وصفية ومتبصرة هو أحد أفضل الأشياء التي يمكنك القيام بها لتحقيق أقصى استفادة من التحكم في الإصدار. إنه يتيح للناس (ومستقبلك عندما تكون قد نسيت منذ فترة طويلة ما كنت تفعله ولماذا) فهم التحديثات التي يحتوي عليها الالتزام بسرعة دون الحاجة إلى قراءة التعليمات البرمجية وإهدار الوقت لمعرفة ذلك. رسائل جيدة الالتزام تحسن جودة التعليمات البرمجية عن طريق تقليل الافتراضات الخاطئة من قبل الناس عن سبب إجراء بعض التغييرات.

عندما تلتزم عبر `git الالتزام` دون خيار `-m` أو `--رسالة` ، يظهر الحقل (إما داخل المحطة الطرفية أو في محرر النص) حيث يمكن كتابة رسالة التزام. يمكنك كتابة بيان ذي مغزى وحفظ (وإغلاق إذا كتبت الرسالة عن طريق محرر النص). يمكنك تعيين المحرر المفضل الخاص بك كمحرر افتراضي عن طريق تشغيل بيان مثل هذا:

```
git config --محرر عالمي "your_preferred_editor"
```

لتجنب كتابة رسالة الالتزام هذه في محرر، يمكنك استخدام الأمر `git الالتزام -m "رسالتك هنا"`، كما نوقش سابقاً.

(rr-vcs-commit-messages-practice)=
### الممارسات الجيدة

القاعدة الأولى هو: **جعلها ذات معنى**. رسالة الالتزام مثل "إصلاح خطأ" تترك للشخص بالكامل لفهم ما يعنيه ذلك (مجدداً)، هذا الشخص قد يكون لديك بضعة أشهر في المستقبل عندما نسيت ما كنت تفعله). قد يؤدي هذا إلى إهدار الوقت الخاص بك أو غيرك لمعرفة ما هو الخطأ، ما هي التغييرات التي تم إجراؤها، وكيف تم إصلاح الأخطاء. وعلى هذا النحو، يجب أن *تفسر رسالة الالتزام الجيدة ما فعلته، ولماذا فعلته، وما يتأثر بالتغييرات*. كما هو الحال مع التعليقات، يجب أن تصف ما هو الكود "يفعل" بدلاً من الكود نفسه. على سبيل المثال، ليس من الواضح ما يفعله في الواقع "تغيير N_sim إلى 10"، ولكن "تغيير عدد المحاكاة التي يديرها البرنامج إلى 10" واضح.

**تلخيص التغييرات في التزامك يحتوي على**. يجب أن يكتب هذا في السطر الأول (بحد أقصى 50 حرفاً)، ثم اترك سطراً فارغاً قبل أن تستمر في وصف الرسالة أو جملتها. السطر الأول هو الإصدار المختصر الذي يظهر كملخص عند استخدام الأمر:

```
سجل git
```

وهذا يجعل من الأسهل بكثير البحث بسرعة عن طريق عدد كبير من الالتزامات. من الممارسات الجيدة أيضا **استخدام المضارع المحتم** في هذه الرسائل. على سبيل المثال، بدلاً من "أنا أضيف اختبارات لـ" أو "إضافة اختبارات لـ"، استخدم "إضافة اختبارات لـ".

وفيما يلي مثال جيد على بنية رسالة الالتزام:

```
قصير (50 حرفا). أو أقل) موجز التغييرات

نص تفسيري أكثر تفصيلا، إذا لزم الأمر. قم بإختلافه إلى
حوالي 72 حرفاً أو نحو ذلك. في بعض السياقات، يتم التعامل مع سطر
الأول كموضوع للبريد الإلكتروني وبقية
النص كجسم. السطر الفارغ الذي يفصل الملخص
عن الجسم حاسم الأهمية (إلا إذا حذفت الجسم
كلياً)؛ أدوات مثل إعادة القاعدة يمكن أن تصبح ملتبسة إذا قمت بتشغيل
الاثنين معا.

وتأتي فقرات أخرى بعد خطوط فارغة.

  - نقاط الرصاص على ما يرام، أيضًا

  - عادة ما تستخدم الوصلة أو النجمة للرصاص,
    مسبوقة بمسافة واحدة، مع خطوط فارغة في
    فيما بينها، ولكن الاتفاقيات تختلف هنا
```
(rr-vcs-commit-summary)=
## التزام Git: موجز

من خلال إجراء التغييرات الخاصة بك طوال تطوير مشروعك في وحدات ذات معنى مع رسائل التزام وصفية وواضحة، يمكنك إنشاء تاريخ يسهل فهمه. وهذا من شأنه أن يساعدكم ويساعدكم الآخرين على فهم التقدم المحرز في عملكم. وعلاوة على ذلك، وكما سيبين الفرع التالي، كما أنه سيجعل من السهل عرض الإصدارات السابقة من السجل الخاص بك أو العودة إلى التغييرات التي أجريتها.
