(تسمية الملفات) =
# أسماء الملفات، المجلدات والأشياء الأخرى

## المتطلبات الأساسية/مستوى المهارة الموصى به

لا شيء.

## Summary

من خلال تسمية ملفاتك، مجلداتك، وغيرها من مكونات البحث بشكل متسق ووصفي، يمكنك جعل عملك خاضعا، يمكن فهمه وإعادة استخدامه بنفسك، والمتعاونين معك، وغيرهم من المهتمين ببحثك. فهو يسمح للآخرين بفهم ما هو الكائن الرقمي عنه: ما الذي تحتوي عليه الملفات ومكان العثور عليها. علاوة على ذلك، من خلال اتباع نصائح بسيطة لتسمية الملفات، يمكنك جعل ملفاتك سهلة على أجهزة الكمبيوتر للتعرف عليها ومعالجتها.

## كيف سيساعدك/لماذا هذا مفيد

إن استخدام الأسماء الجيدة هو على الأرجح أسهل طريقة لتحسين قابلية مشروعك البحثي لإعادة التكرار وإعادة الاستخدام.

## محتوى الفصل

وهناك ثلاثة مبادئ لتسمية الأشياء؛ يطبقان على جميع أنواع الأشياء، والثالث اختياري ولكنه قيم لتتبع ملفاتك {cite:ps}`Bryan2015Filennaming`.

ينبغي أن تكون أسماء الملفات:
1. مقروءة آليا
2. مقروء بشري
3. اختياري: تشغيل جيد مع الطلب الافتراضي


قبل أن نغوص في تفاصيل ما تعنيه، دعونا ننظر إلى بعض الأمثلة على أسماء الملفات السيئة والجيدة.

| ❌ سيء                                                  | ✔️ جيد                                             |
| ------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------- |
| `Myabstract.docx`                                      | `2020-06-08_exstract-for-sla.docx`                 |
| `جوه أسماء الملفات تستخدم المسافات و Punctuation.xlsx` | `Joes-filenames-are-getting-better.xlsx`           |
| `الشكل 1.png`                                          | `الشكل 01_scatterplot-talk-long vs-interest.png`   |
| `اصلاح 2.png`                                          | `الشكل 02_histogram-talk-attendance.png`           |
| `JW7d^(2sl@deletethisandyourcareerisoverWx2*.txt`      | `1986-01-28_بيانات خام ممنوعة-التحدي أو-رينغز txt` |


### مقروءة آليا

وينبغي أن تكون أسماء المكونات الرقمية سهلة الفهم بالنسبة للحواسيب. الحواسيب مثل الأسماء التي لا توجد فيها مسافات ، والاستخدام المتعمد للمحددات ، ولا توجد أحرف خاصة أو محنكة. أجهزة الكمبيوتر أيضا حساسة لحالة الأحرف، لذلك بالنسبة لها `cat.txt` و `Cat.txt` ملفات مختلفة.

أسماء الملفات `Joe <unk> s الملفات تستخدم المساحات و Punctuation.xlsx` و `JW7d^(2sl@deletethisandyourcareerisoverWx2*. xt` يظهر أعلاه استخدام مسافات فارغة وأحرف خاصة (`<unk>`، `^`، `(`، `@`،`*`، مما قد يؤدي إلى صعوبات، على سبيل المثال عندما ترغب في إرسالها إلى جهاز كمبيوتر آخر.

أسماء الملفات/المجلدات الجيدة سهلة البحث عنها (أيضا باستخدام التعبيرات العادية) وسهلة الحساب (على سبيل المثال عن طريق تقسيم الأحرف `_` أو `-`).

### مقروء بشري

• تحقيق قدرة الإنسان على القراءة، من المفيد أن يكون هناك قصير (< 25 حرفاً) ولكن أسماء وصفية تحتوي على معلومات عن محتوى الملف/المجلد. يمكن تعيين حدود الكلمات في اسم الملف باستخدام رسمال ميداني يسمى حالة الجمال، على سبيل المثال "FileName"، أو تسطير سفلي، على سبيل المثال "file_name". لا ينبغي أن تحتوي أسماء الملفات على أي مسافات أو أحرف خاصة أخرى.

بالنسبة لروابط الويب أو تحديد موقع المصدر الموحد (URL)، هذا المفهوم يسمى [رابط نظيف](https://en.wikipedia.org/wiki/Clean_URL).

### اللعب بشكل جيد مع الطلب الافتراضي

إنشاء ترتيب افتراضي جيد إضافة عدد أو تاريخ في بداية الاسم غالبا ما يكون فكرة جيدة. هذا يبقي ملفاتنا مرتبة ترتيباً تصاعدياً بناءً على إصدارات الملفات أو بالترتيب الزمني. على سبيل المثال، غالبا ما نقوم بتنظيم جميع أسطح الشرائح التي تم إنشاؤها في تواريخ مختلفة في نفس المجلد. لفرزهم حسب تاريخ إنشائهم، يمكننا بدء تشغيل أسماء الملفات بـ `يوم شهر العام` (على سبيل المثال `2020-02-21`). نوصي باستخدام شيء مثل معيار [ISO 8601: YYYY-MM-DD](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) للتواريخ. إذا كنت تستخدم أرقام أخرى، نوصي بحشدها إلى اليسار مع الصفراء، لأن جهاز الكمبيوتر الخاص بك سيطلب `003 < 004 < 020 < 100` مقابل `100 < 20 < 3 < 4`.

تسمية المجلدات وفقا لعدد منطقي يمكن أن يؤدي إلى فوضى إذا تغير الطلب في المستقبل. على سبيل المثال، هناك مجلد مع فصول الكتاب `01_introduc`و `02_naming_files`و `03_naming_folders`. ويكتب المؤلف مقدمة للكتاب ويقرر الضغط عليه قبل الفصل المتعلق بالمقدمة. وهذا يعني أنه سيتعين عليهم إعادة تسمية جميع الملفات للحفاظ على الطلب المقصود. وهذا يحدث كثيرا وبوضوح، وهذا له جوانب سلبية أكثر مما له جوانب قلبية.

## Checklist

فيما يلي بعض النصائح لتسمية الملفات ضمن مشروع بحثي، والتي يمكن قراءتها بشريًا وآليا {cite:ps}`Cowles2019Filennaming,Hodge2015Filennaming`:

- اسم ملفاتك باستمرار
- ابقه قصير ولكن وصفي
- تجنب الأحرف أو المسافات الخاصة للحفاظ على توافقه مع الآلة
- استخدام العواصم أو أسفل سفلية للحفاظ على قابليتها للقراءة البشرية
- استخدام تنسيق التاريخ المتسق، على سبيل المثال ISO 8601: `YYYY-MM-DD` للحفاظ على الطلب الافتراضي
- تضمين رقم الإصدار عند الاقتضاء
- مشاركة/إنشاء اتفاقية التسمية عند العمل مع المتعاونين
- تسجيل اتفاقية التسمية في خطة إدارة البيانات الخاصة بك


## ماذا نتعلم بعد ذلك

هل ترغب في بناء مجلد مع جميع الملفات من مشروع البحث الخاص بك؟ شاهد فصلنا على {ref}`خلاصة بحث<rr-compendia>`.
