(pd)=
# دليل تصميم المشروع

***ويغطي هذا الدليل مواضيع تتصل بفعالية تخطيط المشاريع وإدارتها.***

في هذا الدليل، ونجمع أفضل الممارسات والتوجيهات لتصميم مشاريع البحوث بإدراج مختلف جوانب إدارة المشاريع والممارسات الإنمائية (المتكررة) المستمدة من الأوساط الأكاديمية والصناعية.

قبل بدء المشروع، يجب على الباحثين أن يحددوا نطاق المشروع. وينبغي للباحثين أن يبدأوا بتحديد المسائل الرئيسية التي يهدفون إلى معالجتها من خلال عملهم. ويشمل تعريف النطاق أيضا تحديد أهداف المشروع والنتائج المحتملة والاحتياجات من الموارد والأشخاص المشاركين (المتعاونون والمستعملون والجمهور المستهدف) والقيود المحتملة.

ويمكن للباحثين بعد ذلك أن يعملوا على تحديد الحد الأدنى المتوقع للمنتج القابل للاستمرار لمشروعهم، أوجه التآزر مع المشاريع الأخرى (أوجه التشابه والاختلاف)، ومقاييس النجاح، والأثر العام الذي تأمل في تحقيقه. وبعد معالجة هذه المسائل الحاسمة، يمكن للتخطيط أن يركز على الجوانب التشغيلية للمشروع، (ج) ضمان أن يكون المشروع قابلا للاستخدام وممتثلاً للمبادئ التوجيهية الخارجية المناسبة (مثل المتطلبات الأخلاقية والقيود التنظيمية).

```{figure} ../figures/project-design.jpg
---
الاسم: تصميم المشروع
البديل: مجموعة من الناس يتعاونون على وضع خطة مشروع عن طريق الكتابة على قماش ضخم مع قلم رصاص عملاق ليدل على أهمية عمل التصميم في عملية إدارة المشروع. 
---
 _طريق التوحيد_ التوضيحي لمشروع سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.3332807] (https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807).
```
عند تصميم مشروع قائم على الفريق، ومن المهم التفكير في جميع المهارات المطلوبة للمشروع والموارد اللازمة للحصول على تلك المهارات. ويشمل تصميم المشروع أيضا جوانب مثل الجدول الزمني والميزانية والمخاطر والتوقعات والموارد اللازمة لإدارة المشاريع والتسجيل المسبق لبروتوكولات البحوث. ومن خلال وجهات النظر هذه، نرحب بالفصول التي تحدد المتطلبات في مشروع ما من حيث تحسين المهارات ودعم وتحسين إمكانية وصول مختلف أصحاب المصلحة.

ونأمل أن تتعلم من مختلف دراسات الحالات الإفرادية للمشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم والكبيرة التي تغطي الخطط القصيرة الأجل والطويلة الأجل على حد سواء. إذا كنت شجاعا بما فيه الكفاية، فإن أمثلتك من المشاريع الفاشلة ستكون قيمة بشكل لا يصدق لفهم كيفية تجنب صنع الشيء نفسه (مفهوم تماما! الأخطاء مرة أخرى.

تحقق من [إرشادات المساهمة](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/CONTRIBUTING.md) لدينا للمشاركة .
