(م-podcasts-شخصي-قصص) =
# القصص الشخصية - Podcasts

## Zoe Ingram و Emma Harris: Orion Open Science Podcast

ويتمحور برنامج البحث العلمي المفتوح حول سلسلة من المقابلات مع ضيوف مثيرين للاهتمام حول مجموعة متنوعة من المواضيع المتصلة بالعلم المفتوح.

يشترك في استضافتها وإنتاجها **الدكتور لويزا بنغتسون**.

إذا كنت ترغب في معرفة المزيد من المعلومات حول البث الصوتي (podcast ) فانظروا إلى موقعهم على [](https://www.orion-openscience.eu/publications/training-materials/201902/podcasts) و [podcast على PodBean](https://orionopenscience.podbean.com/).

نود أن نشكر **Zoe Ingram** و **Emma Harris** على الإجابة على أسئلتنا المقابلة حول سلسلة مدونتهم الناجحة والممتعة.

## 1. لماذا بدأت تشغيل podcast؟

**إيما** - بينما يوجد عدد كبير من ملفات podcasts على العلم المفتوح الآن (وهو أمر كبير)، في عام 2018 كان هناك فقط إذاعة العلوم المفتوحة، وهي إذاعة ممتازة ولكن غالباً ما تكون باللغة الألمانية فقط.

**Zoe** - نحن جزء من مشروع أوريون للعلوم المفتوحة ومهمتنا تقوم بالتدريب لذلك قرر لويزا أن القيام بالبث الصوتي كجزء من مواد التدريب سيكون فكرة جيدة.

**إيما** - شعرنا أن podcast، مع تنسيق المقابلات مع الخبراء حول مواضيع مختلفة، ستكون طريقة سهلة وممتعة لتوصيل المفاهيم العلمية المفتوحة إلى الباحثين وغيرهم. وحتى مع ارتفاع مستوى التعلم الإلكتروني وحلقات العمل عبر الإنترنت، هناك حد أعلى لعدد الأشخاص الذين يمكن الوصول إليهم مع التدريب التقليدي. ويسمح البودلاست للجميع بالوصول إليهم، كما يسمح باستكشاف مختلف جوانب العلم المفتوح بصورة متعمقة.

## 2. كيف بدأت؟

**Zoe** - كان شيئا لم يفعله أي منا من قبل. وكان لدينا زميلة كانت زوجتها لديها مهارات في هذا المجال بحيث علمتنا كيف نبدأ من العمل. وأعطت إيما ولويزا تعليقات حول الكلام وكيفية تعديل أصواتهما للتحدث على البث الصوتي (podcast).

**إيما** - بدأنا للتو في مقابلة الناس وتعلمنا عن طريق العمل، لذا فإن البودكاست في وقت مبكر أقل جودة ونحن محرجون جداً! لكننا تعلمنا ببطء أن نكون أكثر رخاء وكيفية التعامل مع الجانب التقني من الأشياء بشكل أكثر كفاءة.

**Zoe** - حصلنا على محرر صوت للمساعدة في ذلك. وكان ذلك بسبب القيود التقنية والزمنية في القيام بذلك.

لقد صنعنا جينج وهناك جينج جديد للموسم الجديد.

## 3. ما هو التأثير الذي تعتقد أن podcast الخاص بك يحدثه على بحثك/مشروع/مجتمعك؟

**Zoe** - من الصعب معرفة من يستمع لأنك ترسل الأشياء إلى صندوق سوداء. نحن نحصل على بريد وردود فعل حول البث الصوتي من الناس الذين يريدون اقتراح مواضيع ويشاركون متطوعين.

**إيما** - التأثير العالمي يجعلني دائما سعداء - لدينا أشخاص من جميع أنحاء العالم في العرض وسمعوا من المستمعين من المزيد من البلدان. وأعتقد أن البودلاست ليس لديها جمهور هائل من حيث الأعداد ولكنها شديدة التنوع جغرافيا.

وهذه الحلقات مفيدة جدا وتنخرط في مواضيع معينة. على سبيل المثال ، لقد ألقيت حديثاً عن رخص المشاع الإبداعي ، وكتب لي شخص اختفى منه وأريد بعض المعلومات ، لذلك أحالتها إلى حلقة البث الصوتي التي قمنا بها مع كابل أخضر، الرئيس التنفيذي للمشاركين الإبداعيين. لذا فهي مورد تعليمي ممتاز مفتوح، فضلا عن كونها مثيرة للاهتمام عموما.

**Zoe** - أنا أحب التحدث مع الناس وقد فاتت ساعة بيرة المعهد التي يجب أن ألتقي بها وأن أتحدث إلى العلماء عن عملهم. أنا أستمتع بوجود هذه الأنواع من المحادثات حول العلوم المفتوحة.

أعتقد أن البودلاست هي صيغة مرنة ومن الأسهل متابعة محادثة من القول إن الاستماع إلى شخص ما يعطي محادثة. وهذا يعني أنه يمكن لشخص ما أن يستمع إلى البث الصوتي في الوقت الذي يقوم فيه بنشاط آخر لأنه طريقة مختلفة لأخذ المعلومات.

وأشار لويزا إلى الفائدة التي يمكن أن نجنيها من أن نتعلم الكثير من الضيوف. ومن الصعب أن نبقى على رأس هذا العدد الكبير من التطورات السريعة الوتيرة. لذا، نحن محظوظون بهذا المعنى لنتمكن من الوصول إلى مستوى عمق المعلومات من خلال المحادثات ونطرح الأسئلة التي نريد الإجابة عليها. وأعتقد أيضا أنه يربط الناس بينما يسمعون عن الباحثين الآخرين.

## 4. ما هي الأدوات/البرامج التي تستخدمها أكثر في podcast؟

**إيما** - الميكروبات التي استخدمناها ما قبل الوباء كانت زيوت H6. للمقابلات عبر الإنترنت: زنكاستر وسماعة رأس لائقة مع ميكروفون مدمج. تم التحرير على Adobe Premiere Pro.

**Zoe** - يتم استضافة podcast على PodBean. ونحن نفكر في الذهاب إلى "إيدكاسيت" للتحرير لأنها برمجيات مفتوحة المصدر.

## 5. هل لديك أي نصائح أعلى لأشخاص آخرين قد تكون مهتمة ببدء تشغيل podcase؟

**إيما** - تقرر على جمهورك وتساعدهم، ما هي شواغلهم واهتماماتهم؟ إنشاء مواد تعكس تلك الأشياء.

من الصعب بشكل لا يصدق الاسترخاء "على الشريط"، حتى لو كنت ناطقا عاما جيدا. من الطبيعي أن نشعر بالقلق لذلك لا يفاجأون إذا شعرت بالتوتر الشديد. أفضل ما يمكن فعله للتغلب على هذا هو الضغط على التسجيل ومن ثم التحدث مع الناس. حتى القيام ببعض تمارين تحطيم الحرارة/الجليد للحصول على الراحة للجميع.

سوف تكره صوتك، الجميع يفعلون، لكنك سوف تتعلم قبوله في الوقت المناسب. تهدف إلى التحدث بشكل طبيعي، كما ستفعل لشخص يجلس بجوارك. ابتسامة عندما تتكلم، فإنها تحدث فرقا.

تأكد دائمًا من حمل الناس على قول اسمهم مرة واحدة على الأقل في التسجيل حتى يكون لديك النطق الصحيح (وفحص الضمائر المفضلة للناس أيضًا).

خذ بعض الملاحظات الموجزة أثناء التكلم بحيث يمكنك العودة إلى النقاط السابقة أو طرح أسئلة المتابعة.

الهدف من النوعية، وليس الكمية، من الأفضل أن يكون هناك حلقة عظيمة في الشهر أكثر من أربع حلقات حسنة. ومع ذلك، إذا كنت تبحث عن عدد كبير من الجمهور، فمن الأفضل أن تكون أسبوعيا أو كل أسبوعين.

**Zoe** - قم بذلك كمحادثة ولديك فكرة عن الجمهور في أذهاننا. تأكد من أنك تطرح أسئلة للحصول على معلومات للمستمعين لوضع الأفكار في الواقع العملي - تمكين الناس من اتخاذ إجراءات.

إذا كنت تحاول بدء قاعدة المستمع، ثم حاول مقابلة أناس لديهم الكثير من الأتباع على تويتر حتى يتمكنوا من إعادة التغريد.

وأيضا، تأكد من حجب اليوم بأكمله لإجراء المقابلة لأنه يستغرق وقتاً طويلاً ويستهلك الكثير من الطاقة.

## 6. هل لديك أي نصائح حول الأشياء التي يجب تجنبها؟

**إيما** - انظر إلى podcasts الأخرى كفرص للتعاون والترويج المتبادل، وليس للمنافسة.

لا تذهب سدياً: إذا كنت تجري مقابلة فيجب عليك أن تحاول التأكد من أن ضيوفك يبدوا صوتهم جيداً ويحرروا محتواك ما لم تقم بإثارة نقطة هامة حقاً.

لا تخشى أن تسأل "أسئلة غبية": إذا لم تفهم شيئًا ما قد لا يفهمه المستمعون لديك.

**Zoe** - لا أحد يحب الصوت السيئ لذلك لا يسجل في البيئات الضوئية - خاصة في ظروف الرياح.

## 7. أين ترون أن البث الصوتي الخاص بك يذهب في المستقبل؟

**Zoe** - قدمنا ملصقا في [مؤتمر العلوم المفتوح 2021](https://www.open-science-conference.eu/). نظرت في المحادثات التي تم تغطيتها ورسم خرائط لها إلى تصنيف [FOSTER للعلم المفتوح](https://www.fosteropenscience.eu/resources). وقد سلط هذا الضوء على المواضيع التي غطناها أكثر، وعلى المواضيع التي ما زال يتعين علينا أن نفعلها.

البودلاست هي جزء من مشروع أوريون للعلوم المفتوحة، وسوف ينتهي هذا في أيلول/سبتمبر. ولذلك فإننا لسنا سعداء بأن ينتهي الأمر وننظر في الكيفية التي يمكننا بها تمويل البث الصوتي الذي يمضي قدما.

## 8. هل هناك أي شيء آخر تريد إضافته إلى المقابلة التي لم تتم تغطيتها في الأسئلة الواردة أعلاه؟

**إيما** - أعتقد أنني أحاول الابتكار، ويمكن أن يكون شكل البث الصوتي (podcast case) مماثلا تماما للنظر في الكيفية التي قدمت بها البرامج الإذاعية المواد بطرق مختلفة للإلهام. ابحث عن محتوى أو تنسيق فريد!

*وأجرت هذه المقابلة السيدة إيما كاروني.*
