(م - أ- سوء السلوك)=
# أنواع سوء سلوك المؤلف

وهناك أشكال مختلفة من سوء سلوك المؤلفين. وهي تعكس عدم المساواة في هياكل السلطة في الأوساط الأكاديمية. ويؤدي سوء سلوك السلطة إلى انعدام الشفافية والمساءلة في البحوث.

وخلصت دراسة للمؤلفين غير الملائمين في المجلات الطبية الحيوية إلى أن 21 في المائة من المقالة شملت المؤلفين الفخريين، أو المؤلفين الأشباح، أو كليهما في عام 2008. وهذا انخفاض عن الدراسة التي أجريت في عام 1996 (29.2 في المائة) ولكنه يبين أن هذه الممارسات لا تزال سائدة في {cite}`الحكمة الفخرية 2011`.

(م م-أ- سوء السلوك-الشرفي)=
## المؤلف الفخري
ويكون المؤلف الفخري عندما يصبح الفرد مؤلفاً بالاسم حتى وإن لم يقدم إسهاماً كبيراً و/أو لم يستوف معايير المؤلف.

وخلصت دراسة أجريت مؤخرا عن سوء السلوك الأكاديمي إلى وجود 35 حالة. % من المجيبين على الاستقصاء في جميع التخصصات أضافوا مؤلفين إلى المخطوطات الخاصة بهم على الرغم من أن هؤلاء المؤلفين قدموا مساهمات ضئيلة في المشروع {cite}`التلاعب بالفونج 2017`. ووجدت الدراسة أيضا أن كونك أستاذاً مساعداً أو مشاركاً يزيد بشكل كبير من احتمال كونك مؤلفاً شرفياً.

ويمكن أيضا تسمية ذلك:
* مؤلف الهدايا أو الضيوف - تسمية شخص مقدم البلاغ احتراما أو امتنانا.
* مؤلف قسري - باحث أقدم يجبر باحثا مبتدئا على إدراج مؤلف هدية أو ضيف.

وهذه الممارسة تحدث لعدد من الأسباب:
* وقد يشعر الباحثون المبتدئون بالضغوط لقبول المؤلفين الفخريين للباحثين الأقدم في مجموعتهم البحثية في محاولة لعدم الإساءة إلى هؤلاء الباحثين أو بسبب تمتعهم بالسلطة في تقدمهم الوظيفي.
* وفي بعض التخصصات، يمكن إضافة رؤساء الإدارات أو كبار الباحثين بغض النظر عن إسهامهم.
* ويمكن أيضا النظر إليها على أنها خطوة جيدة نحو ضم زملاء أكثر خبرة لتحسين نوعية الورقة على ما يبدو، ومن ثم إتاحة المزيد من الفرص للنشر.

(م - أ- سوء السلوك-الأشباح)=
## كاتب الشبح
مؤلف الشبح هو مؤلف يسهم إسهاما كبيرا في كتابة المقال دون الاعتراف به.

ويمكن أن يعزى ذلك إلى:
* - كاتب محترف يعمل في صياغة مادة نيابة عن شركة.
* ويمكن للعالم أن يستعين بكتاب محترف للتغلب على الافتقار إلى مهارات الكتابة أو الوقت المحدود أو الافتقار إلى المعرفة بمتطلبات اليومية.

وهناك أيضا المساهمون في الأشباح الذين يساهمون في مشروع ما ولكنهم لا يشاركون عادة في عملية الكتابة. ولذلك، من غير المرجح أن يُذكر هؤلاء المساهمون في ورقات أكاديمية مثل تلك التي جمعت البيانات؛ يقوم بتحليل البيانات ويصنع البرمجيات ويساهم بطرق عديدة أخرى في مشروع بحثي.

ومن الشائع أن يكون الأشخاص الذين يعملون بعقود مؤقتة أو قصيرة الأجل، مثل الباحثين في مرحلة ما بعد الدكتوراة، قد انتقلوا إلى مشروع آخر قبل الانتهاء من إصدار المنشورات. ويمكن أن يشمل ذلك أيضاً العمل التطوعي مثل طلاب الجامعة الذين يعملون في مشروع أثناء دراستهم.

ومن ثم يمكن إغفال هذه المساهمات من تأليف أي منشورات، حتى وإن كانت قد أسهمت في البحث بطريقة ما. ولذلك، وبدون بذل جهد كبير من جانب كتاب المادة أو من يتولى المسؤولية العامة عن هذه المادة. كما أن هؤلاء الباحثين لن يحصلوا على فرصة للاعتراف بمساهماتهم بدون سياسة مؤلفة أكثر شمولا. 

