(م -أ - قصص متعددة التخصصات)=
# قصص شخصية - تأليف مشاريع متعددة التخصصات

## فيديريكو ناني وماريونا كول أردانوي - العيش بالآلات

[العيش مع الآلات](https://livingwithmachines.ac.uk/) هو مشروع بحث يعيد التفكير في تأثير التكنولوجيا على حياة الناس العاديين أثناء الثورة الصناعية.

وهو يجمع بين مجموعة متعددة التخصصات من الباحثين من طائفة من التخصصات لاستحداث أساليب وأدوات وبيانات بحثية. وهي تعمل على تغيير التصورات عن الكيفية التي يمكن بها تحقيق التعاون، وهي بذلك تكتشف بعض التحديات المثيرة للاهتمام وتعمل من خلالها، بما في ذلك مسألة التأليف الأكاديمي.

### اعرف المزيد عن عملهم أدناه:

**Federico Nanni:**
* [ORCID](https://orcid.org/0000-0003-2484-4331)
* [تويتر](https://twitter.com/f_nanni)
* [الموقع](https://github.com/fedenanni)

**Mariona Coll Ardanuy**
* [ORCID](http://orcid.org/0000-0001-8455-7196)
* [الموقع](https://github.com/mcollardanuy)

**1. ما هي ممارسة المؤلف ** العادية للأبحاث الأكاديمية في تخصصك؟ أم كانت هي الممارسة العادية؟**

ونحن مشروع متعدد التخصصات، ولذلك فإننا نجلب إلينا الممارسات المعتادة للمؤلفين من تخصصين مختلفين: اللغة الحسابية والعلوم الإنسانية (الهوزية). وهذا يجعل الأمر أكثر صعوبة عند محاولة البت في كيفية معالجة المؤلفين في منشوراتنا.

بعض من فريقنا هم لغويون حسابيون، وهو مجال علمي مهتم بنمذجة اللغة على أساس الحاسوب. في المشروع، نستخدم معالجة اللغة الطبيعية التي هي الجانب الهندسي للغات الحسابية. ونحن معتادون على العمل على الورقات التي تضم فريقا من المؤلفين والأوراق التي يتم إعدادها ونشرها بالوتيرة.

وينتمي أعضاء الأفرقة الآخرون إلى تخصصات العلوم الإنسانية حيث يكون المؤلف الوحيد للأوراق شائعا بل ومطلوبا للانتقال الوظيفي. إن وتيرة النشر في العلوم الإنسانية أبطأ بكثير.

وهذان النهجان المختلفان للمؤلف يجعلان من الصعب جدا تحديد من ينبغي أن يكون مؤلفا أو من ينبغي الاعتراف به للتو. ومن الصعب أيضا تحديد الجهات التي ساهمت بأكبر قدر من المساهمات، ومن ثم وضع ترتيب لترتيب مؤلفي الورقات، وبما أننا جميعا نضطلع بأدوار مختلفة في المشروع تتسم بنفس القدر من الأهمية بالنسبة للأهداف العامة.

والمطبوعات التي نشرناها حتى الآن أكثر تركيزا على الجانب الحسابي للغات في المشروع، ولذلك كنا سخيين في إعدادها للفريق بأكمله. ويرجع ذلك إلى القبول في اللغات الحسابية بأن الفريق كان سيعمل معا لإنجاز هذا العمل.

غير وعندما نكتب أوراقا ذات أساس تاريخي أكثر، قد يتعين علينا أن نعتبر أن بعض أعضاء فريقنا يحتاجون إلى منشورات مؤلفة وحيدة وأن إضافة مؤلفين إلى هذه الورقات تقلل من شأن المكانة التي تتمتع بها الورقة بالنسبة لهم. وفي هذه الحالة، سنحرص على أن نستشهد على نحو كامل بورقاتنا الفنية السابقة وأن ننوه بجميع أعضاء الفريق في قسم اعتراف.


**2. متى ناقشت المؤلف في مشروعك؟**

وقد بدأنا هذه العملية في وقت مبكر، ولكننا لم نحرز تقدما كبيرا حتى كانت الورقة الرئيسية الأولى للمشروع على وشك تقديمها. ثم تعين علينا أن نقرر كيف نعطي الفضل المناسب لكل شخص في فريقنا وكان الدافع وراء ذلك هو الحاجة إلى القيام بذلك.

**3. من كان يناقش المؤلف في مشروعك؟**

وشارك الجميع في المناقشات المتعلقة بالمؤلفين في اجتماعات قادها المحقق الرئيسي - البروفيسور روث أهنر. وقد تم الاستماع إلى جميع أصواتنا في هذه المناقشات، وكان للنهج المتبع في إعداد المشروع نوايا حسنة منذ البداية.

وكانت المناقشات متعددة التخصصات جداً لأن المشروع لديه الكثير من الباحثين في مرحلة ما بعد الدكتوراه الذين يجلبون معهم معارف الخبراء.

**4. ما هو النهج الذي قررت اتباعه في مشروعك؟**

اعتمدنا تصنيف [CRediT](https://casrai.org/credit/) لعرض مساهمات كل مؤلف في العمل بشكل أفضل. غير أننا شعرنا بأنه لا يغطي جميع الأدوار في مشروعنا ولذلك قمنا بتكييفه. شعرنا أن بعض الفئات كانت غامضة بعض الشيء وأردنا أن نكون محددين حول الأدوار التي يقوم بها أعضاء فريقنا.

وكانت الفئات التي أضافناها هي التنفيذ، والقابلية للتكرار، والتفسير، والتحليل التاريخي، والشروح التاريخية.

وقد واجهنا مشكلة تتعلق بالأدوار التي لم يكن ينظر إليها على قدم المساواة، مثل النظر إلى وضع المفاهيم والإشراف باعتبارهما أكثر هيبة من الأدوار الأخرى. ولذلك، وحتى عند محاولة الاعتراف بمساهمات أعضاء الأفرقة على نحو أكثر شمولا، لا تزال هناك مشاكل تنشأ.

قررنا إنتاج صفحة غلاف للطباعة المسبقة لورقة الأساليب الأولى لدينا. لقد أردنا أن نعكس تفكيرنا في الابتعاد عن قائمة المؤلفين ورفع الستار عن الأدوار التي غالبا ما تكون مخفية في مشاريع البحوث.

وتجعل صفحة الغلاف الوظائف في المشروع أكثر وضوحا، ولذلك فإنكم لا تفترضون ما يفعله صاحبا البلاغ كما لو كنتم في قائمة.

يمكنك معرفة المزيد عن هذا في مدونتنا - [تسليط الضوء على مساهمات المؤلفين والتعاون المتعدد التخصصات في التعايش مع الآلات](https://livingwithmachines.ac.uk/highlighting-authors-contributions-and-interdisciplinary-collaborations-in-living-with-machines/).

وبما أننا نحاول تحدي الكيفية التي تتم بها الأمور عادة، فإننا كنا نتوقع أن يؤدي هذا النهج إلى نشوب الصراعات والمناقشات الصعبة. لقد أتى الجميع إلى هذا المشروع من منطلق مماثل وقد ساعدنا ذلك على حل أية مسائل.

**5. كيف فعلت ذلك عملياً؟**

استخدمنا جوجل دوك لإرسال حول تصنيف CRediT ويمكن للجميع ملء اسمهم الخاص تحت مختلف الفئات.

وقد وجدنا أن كل شخص لديه آراء مختلفة - فبعض الناس وضعوا أنفسهم في فئات عديدة وآخرون لم يضعوا أسماءهم إلا في فئة واحدة عندما كان ينبغي لهم أن يحصلوا على الفضل في ذلك.

وهذا يعني أنه لا بد من وجود درجة من الاعتدال عند وضع الصيغة النهائية لقائمة الاشتراكات.

**6. ما هي المشاكل في القيام بهذا؟**

وكانت صفحة الغلاف عبارة عن بيان وضع في طباعتنا المسبقة لمحاولة حل مسألة إسناد الاشتراكات بشكل عادل والحاجة إلى قائمة بالمؤلفين، ولكنها كانت حاشية في المقالة المنشورة النهائية. ولذلك، لا يزال يتعين وضع قائمة بالمؤلفين، وأول مؤلِّف للنشر.

صاحبة البلاغ الرئيسية، ماريونا، وكان من السهل اتخاذ قرار لأنها كانت الكاتبة الرئيسية والقيادة في كل ما يتعلق بتلك الورقة، ولكن بعد ذلك كان ترتيب المؤلفين صعباً.

وليس لدى بعض أعضاء الأفرقة نفس الحاجة إلى المنشورات كباحثين في مرحلة ما بعد الدكتوراه لأنهم يشغلون مناصب دائمة أو يعملون في مجالات توجد فيها أنواع أخرى من النواتج. مثل البرمجة، أكثر أهمية. وهذا يضيف طبقة أخرى من الاعتبار يلزم تناولها عند مناقشة قائمة المؤلفين.

وهناك أيضا مسائل تتعلق بتعيين المؤلفين المناظرين، كما أن ذلك ينطوي في بعض الميادين على تصور للإشراف أو للأقدمية في الفريق. وفي حالتنا كان من الأفضل الاتصال لمعرفة المزيد عن المشروع.

**7. كيف تقترب من كتابة الورقات؟**

كان لدينا شخص واحد يقود إصدار المنشور. وحددوا هيكل المجلة وفهمهم لما كان متوقعا منها من حيث هيكلها وشكلها، إنهم يقسمون الورقة إلى أقسام لأشخاص مختلفين للكتابة ومن ثم يستطيع الجميع كتابة أجزائهم. ثم قام شخص واحد بتحرير هذا العمل. وهي تحتاج إلى شخص واحد لتعديل الورقة بأكملها حتى يكون لديهم فكرة عن التدفق والبنية الإجماليين.

وقد نجح هذا النهج في إعداد الورقات التقنية.

**8. ما هي الأدوات التعاونية التي تستخدمها في الكتابة والمشاريع؟**

نحن نستخدم أوفرليف، وهو برنامج كتابة يستند إلى لاتيكس، لكنني أعتقد أن بعض الناس يستخدمون مستندات جوجل للكتابة التعاونية.

*وأجرت هذه المقابلة السيدة إيما كاروني. ونود أن نشكر فيديريكو وماريونا على المناقشات المفيدة بشأن المؤلف الأكاديمي، وللتعليق على هذه القصة الشخصية والفصل الأوسع للمؤلفين الأكاديميين.*
