(م -أ-تقاليد)=
# التقاليد النظامية الخاصة بالسلطة

عندما تتحدث إلى باحثين من مختلف التخصصات عن المؤلف الأكاديمي، تحصل على العديد من الإجابات المختلفة عن من يعتقدون أنه ينبغي لهم أن يكونوا مؤلفاً، وما هو الأمر الذي ينبغي أن يتخذه أصحاب البلاغ وما يعنيه الأمر. ومن ثم يبدو أن هناك تقاليد مختلفة تتعلق بتخصصات محددة بشأن كيفية تأليف المقالات الصحفية.

(م - أ-تقاليد-مس =
## العلوم الإنسانية والعلوم الاجتماعية

والمنشورات المنفردة المؤلفة أكثر شيوعا في تخصصات العلوم الإنسانية منها في العلوم والتكنولوجيا والطب. البحوث، وجانب الكتابة في هذا، وغالبا ما ينظر إليه على أنه مسعى فردي نظرا لطبيعة المواضيع المعنية، ومن ثم فإن الأوراق والكتب التي تعد بمفردها تحظى بتقدير كبير. غير ووجد كتاب أبيض حديث [أعده تايلور & فرانسيس](https://authorservices.taylorandfrancis.com/co-authorship-in-the-humanities-and-social-sciences/) بشأن الاشتراك في تأليف العلوم الإنسانية والاجتماعية أن المشاركة في تأليف الدراسة يبدو أنها آخذة في الازدياد حيث أن 74% من المجيبين على دراسة استقصائية حديثة أفادوا بأن عددهم الاعتيادي للمؤلفين في كل ورقة يبلغان أو أكثر.

غير أن هذا التقليد يعني أن المشاركة في التأليف أقل نقاشاً ويبدو أنه لا يوجد توافق في الآراء بشأن كيفية تناوله. كما أن ورقة تيلور & فرانسيس البيضاء تشير إلى أن قضايا قد أثيرت فيما يتعلق بالإفراط في الاعتماد على الباحثين الأقدم أو الإشراف، و18 في المائة فقط من المجيبين الذين أفادوا بأنهم تلقوا تدريباً على تحديد المؤلف الأكاديمي.

(م م-أ-تقاليد-ميد)=
## العلوم الطبية
لجنة [الدولية لمحرري المجلات الطبية (ICMJE) لديها مجموعة واضحة من المبادئ التوجيهية للعلوم الطبية](http://www.icmje.org/recommendations/browse/roles-and-responsibilities/defining-the-role-of-authors-and-contributors.html) والتي تستخدم أيضا على نطاق أوسع في المجلات العلمية الأخرى. والمعايير واضحة بالنسبة للمؤلف وتتطلب مساهمات كبيرة في عدة مجالات من مشروع البحث، بما في ذلك الكتابة أو التحرير. وهو يحدد أربعة معايير يجب استيفاؤها جميعاً لكي تعتبر مؤلفاً في الورقة، وهي:
* 2 - المشاركة بشكل كبير في تصميم الدراسة أو جمع البيانات أو تحليلها.
* المشاركة في صياغة المخطوطة أو تنقيحها.
* 2 - الموافقة على الصيغة النهائية للمخطوط.
* 1 - المسؤولية عن دقة وسلامة جميع جوانب البحوث.

وإذا لم يتم الوفاء بجميع هذه المعايير، لا يمكن إضافة هؤلاء المساهمين إلا إلى الإقرارات. ولذلك فإن هذه المعايير ليست شاملة من حيث إعداد جميع المساهمات في مشروع بحثي. وحتى لو كانت مساهمات كبيرة مثل تطوير البرمجيات.

ولا تزال العديد من المجلات في هذا المجال تستخدم مبادئها التوجيهية الخاصة أو نسخها المعدلة من المبادئ التوجيهية للمجلس لأسباب منها عدم الاتفاق على أن الفرد الذي يكون إسهامه الوحيد هو الكاتب الرئيسي لن يكون مؤهلاً لأن يكون مؤلفاً {cite}`بانتر2021 أفضل الممارسات`. ويعتقد أن هذا ينبغي أن يسمح للمؤلف لأن كتابة ورقة تحتاج أيضا إلى فهم وتفسير البيانات من أجل استيفاء المعايير الأولى.

(م م-أ-تقاليد-nat)=
## العلوم الطبيعية
وليست للعلوم الطبيعية طريقة موحدة لتعريف المؤلف الأكاديمي.

وقد بينت المجلات الرائدة مثل وقائع الأكاديمية الوطنية للعلوم في الولايات المتحدة الأمريكية ([PNAS](https://blog.pnas.org/iforc.pdf)أن المؤلف يجب أن يقتصر على أولئك الذين ساهموا بقدر كبير في العمل).

كما تنص على أن الإسهامات المحددة للمؤلفين في الأعمال المنشورة يجب أن تكون مكتوبة في حاشية الورقة. ومن أمثلة التسميات ما يلي: البحوث المصممة، والبحوث المنجزة، والكواشف الجديدة المساهمة، أو الأدوات التحليلية، والبيانات المحللة، وكتابة الورقة.

وهذا يعني أن المؤلف يمكن أن يكون شخصا لا يكتب الورقة، مع ذلك. وعليهم أن يكونوا قد وافقوا على صيغة الورقة المقدمة، مما يعني ضمناً أنهم قرأوا على الأقل الصيغة النهائية وأدلوا بتعليقات عليها.

المجلات الأخرى مثل [PLOS One](https://journals.plos.org/plosone/s/authorship)، [الحياة الإلكترونية](https://reviewer.elifesciences.org/author-guide/journal-policies) و [F1000 Research](https://f1000research.com/gateways/nc3rs/for-authors/article-guidelines/research-articles) تستخدم معايير ICMJE للمؤلف ولكن بالاقتران مع إسناد أوسع للمساهمات المختلفة باستخدام [CRediT Taxonomy](https://casrai.org/credit/).  
هذا تصنيف رفيع المستوى يشمل 14 دورا لتمثيل الأدوار النموذجية في البحث العلمي مما يجعل الجزء الخاص بالإسهامات من الورقة أكثر شمولا على الأقل.

(م - أ- التقاليد-الطلب)=
## ترتيب المؤلفين وما يعنيه ذلك

ويختلف ترتيب المؤلفين أيضاً في كل تخصص، وكثيراً ما لا يُفهم وضع كل مؤلف خارج كل تخصص. ولم يفسر اختلاف أمر صاحب البلاغ في أي مكان في ورقة أكاديمية يمكن للآخرين فهمها، ومن ذلك مثلاً كيف قرر أصحاب البلاغ هذا الأمر وأهميته بالنسبة لهم.

غير ويُنظر إلى المؤلف الأول بصفة عامة على أنه الشخص الذي قدم المساهمة الرئيسية في المشروع من حيث تكوين الأفكار المتعلقة بورقة البحث وهيكلها، كتابة وتحرير المقالة وكونها مسؤولة عن تنظيم تقديم المقالة. وكثيراً ما يكونون هم المؤلف المقابل الذي يتناول أي استفسارات تتعلق بهذه المادة. على الرغم وفي بعض الدوائر الأكاديمية، يعتبر المؤلف المقابل مقياسا من المقياس الأكاديمي ولا ينبغي أن يكون نفس الشخص الذي ينتمي إليه المؤلف الأول.

في العلوم الاجتماعية، ويشير المؤلف الأول إلى الجهة التي ينبغي أن تحصل على أكبر قدر من الفضل في البحث، ثم يُدرج المؤلفون بعد ذلك حسب ترتيب المساهمات التنازلية. والطريق إلى آخر مؤلف قدم أقل قدر من المساهمة. راجع تأثير LSE على مدونة العلوم الاجتماعية - [أولا بين متساويين](https://blogs.lse.ac.uk/impactofsocialsciences/2015/06/18/first-among-equals-guidelines-authorship-credit/) لمناقشة أوسع بشأن المؤلفين الأولين.

غير أن المؤلف الأخير أو المؤلفين الأخيرين لهما أهمية في العديد من المجالات وهما عضوان رفيعا في فريق البحوث. ومن المرجح أن يضطلع أعضاء الفريق هؤلاء بأدوار إشرافية في المشروع. ويمكن أن يكون ذلك كمشرفين على الدكتوراه أو محققين رئيسيين أو محققين مشاركين.

إن أصحاب البلاغ في منتصف القائمة، بين صاحب البلاغ الأول وصاحب البلاغ الأخير، ويمكن أن يكون ترتيب معظم المساهمات على أقل تقدير، أو كقائمة أبجدية.

بعض التخصصات، مثل الرياضيات (أنظر صفحة [ويكيبيديا على المؤلف الأكاديمي](https://en.wikipedia.org/wiki/Academic_authorship) لمزيد من المعلومات)، وقد استخدمت دائما قوائم أبجدية دون أي إشارة في الترتيب الذي أعطى لمبلغ المساهمات المقدمة. 
