(الاتصال-aa-equable)=
# المؤلفات الكبيرة والمنصفة

وقد أصبحت المشاريع التعاونية الكبيرة أكثر تواترا، وقد يكون من الصعب التعامل مع المؤلفين من مئات بل وآلاف المؤلفين.

وتتطلب بعض الدراسات العلمية، مثل التجارب السريرية ومشاريع العلوم الكبيرة، التعاون من أفرقة مختلفة عديدة من الباحثين وأنواع مختلفة من المتخصصين. ويجري نشر هذا البحث مع مؤلفات كبيرة جدا. ومن الأمثلة على ذلك المنشورات التي تصدرها الشبكة والتي غالباً ما تضم آلاف المؤلفين مرتبة أبجدياً. إليك رابط [لورقة 2021 من CERN التي تحتوي على 3078 مؤلف](http://cds.cern.ch/record/2753518#) كمثال لهذا النوع من المؤلف.

ويتزايد وجود هذا النوع من النماذج المشتركة للمؤلفين في المشاريع العلمية المفتوحة وفي المجتمعات المحلية التي تتطلب فيها الروح المؤلِّف الأكثر إنصافاً الذي يعكس حقاً جميع الإسهامات المقدمة. *طريق الترينج* يريد المجتمع الاعتراف بجميع المساهمات وبالتالي يتم تسجيلها بعناية بعدة طرق. إليك رابط لفصل {ref}`الخاص بنا على التعهدات<ch-acknowledgement>`. نحن نستخدم [جميع المساهمين](https://allcontributors.org/) لتسجيل نوع المساهمات التي يقدمها الأعضاء المختلفون والتي تظهر في Github Readme. الملف ولدينا أيضًا {ref}`ملفات شخصية للمساهمين<ch-acknowledgement-record>` في نهاية الكتاب، ويمكن لكل مساهم أن يسجل مساهماته فيها بمزيد من التفصيل.

وعلى الرغم من أن "الطريق إلى الشحن" ليس مقالا أكاديميا، فهو كتاب منشور على شبكة الإنترنت، ولذلك لدينا {ref}`مبادئ توجيهية للمؤلف<ch-acknowledgement-members>`. المؤلف الأول هو دائماً *الطريق الوشيك* المجتمع ومن ثم يتم إدراج المؤلفين حسب الترتيب الأبجدي باسم العائلة. فالسلطة هي سلطة تراكمية لذلك سيظل المؤلفون مؤلفون دائما. ونتيجة لذلك، وهذا النموذج للمؤلف يعطي اعترافاً متساوياً كمؤلف لأي مساهمة ومن ثم فهو بهذا المعنى مؤلف للمساهمين وليس مؤلفاً.

وهذا شبيه بمؤلف اتحاد. وهذه المجموعة من المؤلِّفين وجميع أعضاء الاتحاد يعتبرون مؤلِّفين ويجب إدراجها في المقالات المنشورة بهذه الصفة. وفي بعض الأحيان ينظر إلى ذلك في المجلة على أنه قائمة كبيرة من المؤلفين أو يمكن أن يظهر كاسم للمجتمع، ومع ذلك، فإن جميع أسماء المؤلفين في المجتمع ستكون ظاهرة للعيان تحت أسماء المؤلفين.

وثمة تطور حديث آخر في استخدام تصنيف CRediT يتمثل في فكرة توفير صفحة غلاف لمقال يشبه إلى حد كبير ما شوهد من رصيد الأفلام. هذا [الطباعة الأخيرة من قبل مشروع التعايش مع الآلات](https://livingwithmachines.ac.uk/highlighting-authors-contributions-and-interdisciplinary-collaborations-in-living-with-machines/) قد اتبع هذا النهج. ويلاحظ المؤلفون أن هذا النموذج للمؤلف يعتمد على اعتراف جميع المؤلفين صراحة بأهمية مساهمات الجميع. يناقش مشروع التعايش مع الآلات في {ref}`قصة شخصية عن المؤلف في مشاريع متعددة التخصصات<aa-intps>` في نهاية هذا الفصل.

واستخدام هذه الوكالة وسيلة أخرى لضمان الإنصاف في التأهيل. ORCID هو معرف رقمي دائم للباحثين. وهذا يعني أنه حتى لو تغير اسم الباحثين بطريقة ما، وعلى سبيل المثال لا استخدام نفس الاسم بالضبط في كل ورقة أو تغيير لقب العائلة، فإن منشوراتهم ستظل مرتبطة بها. وهو يضمن الاعتراف بمساهماتك.

اعرف المزيد من المعلومات حول {ref}`ORCID<cm-citable-orcid>` في فصلنا الفرعي في دليل الاتصال. 
