# القصص الشخصية - مجموعة البحوث التعاونية الكبيرة

## مناقشة مع ريمي غاو وإيسيل بوراز بيلجين من جماعة براينهاك

فشركة براينهاك هي مجتمع علمي مفتوح له شكل اجتماع مبتكر لتعزيز التعاون العلمي والتعليم في بيئة مفتوحة وشاملة. ويعالج ريمي وإسيل وزملاؤهم مسألة كيفية تحديد المساهمات والمؤلفين في مجتمع كبير كهذا.

**معلومات إضافية عن ريمي غاو:**
* [الموقع](https://remi-gau.github.io/)
* [تويتر](https://twitter.com/RemiGau?ref_src=twsrc%5Egoogle%7Ctwcamp%5Eserp%7Ctwgr%5Eauthor)

**مزيد من المعلومات عن إيسيل بويراز بيليجين:**
* [Github](https://github.com/complexbrains)
* [تويتر](https://twitter.com/complexbrains)

**1. ما هي ممارسة المؤلف ** العادية للأبحاث الأكاديمية في تخصصك؟ أم كانت هي الممارسة العادية؟**

**ريمي:** خلفيتي في علم الأحياء وعلم النفس. ومعظم الأوراق متعددة المؤلفين، ولديها كذلك أكثر من مؤلف واحد. يمكن أن يحدث مؤلف واحد ولكن ليس لعمل تجريبي. وعادة ما يشمل هذا العمل محققا رئيسيا على الأقل مع باحث في مرحلة ما بعد الدكتوراه أو طالب دكتوراه.

أوراق المؤلف الواحد ليس لها سمعة سيئة. وهي تميل إلى أن تكون نظرية أو تلخص مقالات أو مقالات رأي. غير أن هذه الأمور غير عادية الآن. ويرجع ذلك إلى الحاجة إلى التعاون لأن المشاريع أكثر تعقيدا ومن ثم تتطلب مزيدا من المهارات ومن ثم مزيدا من الناس.

ولا تزال هناك بعض الممارسات التي تنطوي على مشاكل مثل توفير المواد اللازمة للمشروع بسبب الرغبة في الحصول على الورقة. إذاً نعم، هؤلاء الناس يقدمون شيئاً يجعل المشروع ممكناً، مثل المواد الخام اللازمة للمشروع، ولكنها لا تقدم مساهمة كبيرة للمشروع بأي طريقة أخرى.

وفيما يتعلق بترتيب المؤلفين على الورق، فإن الإسمين الأولين يكتسيان عادة أهمية كبيرة وأسماء العائلة. وتتمثل الأسماء الأولى في الأشخاص الذين أكملوا معظم الأعمال المتعلقة بالمشروع، والاسمين الأخيرين لهما أدوار إشرافية. المؤلفون من المرتبة المتوسطة يمكن أن يكونوا عشوائيين أو أبجديين.

هناك تحرك بطيء نحو استخدام [CRediT](https://casrai.org/credit/) الآن؛ إعطاء وصف لما كانت عليه المساهمات. والمسألة في هذا هي أنه وصف مفصل جدا للأدوار المختلفة وهناك الكثير من الضغط حول هذا الموضوع ومحاولة القيام بالأمور بطريقة مختلفة.

وتعني الزيادة في الأوراق التعاونية الكبيرة وكذلك توليد البرمجيات في المشاريع ضرورة التعامل مع المؤلفين بطريقة مختلفة.


**إيسل:** أنا عالم رياضيات ولدي علوم كمبيوتر MSc, لذلك لدي المزيد من الأفكار من الممارسات الهندسية بسبب خلفيتي، التي تتبع فيها نماذج المؤلِّفين سلسلة من المؤلِّفين أكثر تواضعاً. وهذا يعني المؤلف الذي يتألف أساساً من طلبة الدكتوراه أو طلبة ما بعد الدكتوراه الذين يعملون بنشاط في المشروع بوصفهم أول المؤلفين وأكثرهم سناً، ومن ذلك مثلاً المشرفون والمحققون الرئيسيون بوصفهم صاحب البلاغ الأخير. غير أنه مع إجراء المزيد من البحوث المتعددة التخصصات في الميدان، وقد شهدنا زيادة في عدد المؤلفين المدرجين في الورقات.

وكقاعدة عامة للإبهام يقوم بوضع قوائم المؤلفين الذين قدموا "مساهمة فكرية كبيرة" في البحث العلمي. بيد أن التعقيد ناجم عن عدم وجود تعريف واضح أو مقاييس واضحة لقياس أهمية المساهمة المقدمة.

التعريف الوحيد الذي تم تقديمه حتى اليوم هو من قبل المعهد الأمريكي للفيزياء بوصفه _"ينبغي أن تقتصر السلطة على أولئك الذين قدموا مساهمة كبيرة في هذا المفهوم، التصميم، التنفيذ، أو تفسير الدراسة البحثية"_، وهو لا يقدم حتى الآن توجيهاً واضحاً بشأن كيفية تقييم المساهمين بأكثر الطرق عدلاً واتساقاً في المجلات والمؤسسات والمختبرات.


**2. متى ناقشت المؤلف في مشروعك؟**

**ريمي:** هذا تم في وقت مبكر جدا من المشروع. لقد قضينا بعضا من الاجتماعات الثلاثة الأولى، وكان السؤالان الرئيسيان يعثران على كيفية التعامل مع المؤلف والمجلة التي أردنا أن نستهدفها. وناقشنا أيضا كيفية تقسيم المهام.

وحتى مع هذا النهج المبكر، كان هناك بعض الصداع. وكانت المسائل الرئيسية هي ما إذا كان ينبغي أن يكون المؤلف كله أبجديا أو عشوائيا أو مرتبة جميعها.

وهذا الأمر يتيح للناس معرفة المستوى الذي يريدون الإسهام به وله انعكاسات على مدخلات مختلف الشعوب في المشروع.

ولا يبدو أن ترتيب التأليف الأبجدي راديكالي في بعض المجموعات، مثل الحشد العلمي المفتوح. لكن في سياقات أخرى ، هذا أمر جذري جداً وقد يعني أن بعض الباحثين أقل حرصاً على المساهمة إذا لم يحصلوا على الاعتراف بعملهم الذي يعتقدون أنهم يجب أن يحصلوا عليه.

**إيسل:** بالإضافة إلى ذلك، وجرت بعض المناقشات بشأن استخدام مؤلفات اتحاد الشركات مع بعض الأمثلة التي أعطاها أعضاء المجتمع من ورقات سابقة كما هو الحال في [ورقة العلوم](https://www.nature.com/articles/s41592-019-0686-2) أو كما هو الحال في [الموافقة العلنية المفتوحة](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/hbm.25351).

لكن العودة إلى ما ذكرته ريمي، من خلال المناقشات، وكان الشعور السائد هو أنه كانت هناك بعض الحلقات الناقصة في الفهم العام بشأن ما ينبغي أن يكون عليه جمهور الورقة المجتمعية مقارنة بورقة علمية. وينبغي تبرير نموذج المؤلف والتوقعات المتعلقة بالمساهمات وما ينبغي أن تكون عليه هذه المساهمات.

ولذلك ظلت نماذج مؤلفي اتحاد الشركات هذه موضوعاً يحتاج إلى مناقشات أكثر استفاضة، ولم يكن ذلك ممكناً بسبب ضغوط الوقت.


**3. من كان يناقش المؤلف في مشروعك؟**

**ريمي:** تم إدراج الجميع في المناقشات في بداية المشروع وكان لدينا تصويت عليه.

وقد تم توثيق هذه المبادئ التوجيهية العامة ولكن كان من المقرر إعادة النظر فيها في مرحلة لاحقة من مراحل المشروع.

وتنشأ مشاكل عندما ينضم المزيد من الناس إلى المشروع. ومعظم الناس وافقوا على الإطار والمبادئ التوجيهية، ولكنني لست متأكدا من أنهم كانوا على علم بهذا تماما عند الصعود. لقد كان مسرعا وسرعت العملية.

وفي وقت لاحق، جرت مناقشات أكثر بشأن المؤلف.

وسيؤثر الجدول الزمني للمشروع وكتابة المقالات على عملية المؤلف.

وسيؤثر ذلك على من يحصل على رأي وإذا اتخذت القرارات بشكل صحيح. وإذا كان عليك التحرك بسرعة، فإن اتخاذ قرار ديمقراطي يستغرق وقتاً طويلاً في مجتمع كبير وقد لا يكون ممكناً. ولتسريع العملية، وجدنا أن بعض الأعضاء الأساسيين بحاجة إلى اتخاذ القرارات، ولكن ذلك يقوض العملية.

**إيسل:** أيضًا المناقشات، والتصويت الذي سيتم إجراؤه، القرارات التي تم اتخاذها أو التي سيتم اتخاذها تم تقاسمها من خلال قنوات الاتصال العامة وقائمة بريد جوجل التي تتضمن جميع المساهمين للتأكد من أن كل شخص لديه فرصة لرؤية هذه المعلومات أو متابعة العملية بطريقة أو بأخرى.


**4. ما هو النهج الذي قررت اتباعه في مشروعك؟**

**ريمي:** مبادئنا التوجيهية تبين أننا ندرج المؤلفين في ثلاث مجموعات:

* والمجموعة 1 هي فريق أساسي من الأشخاص الذين يعملون بنشاط في المشروع وكتابة الورقة. وعلى سبيل المثال، الكتابة الفعلية للورقة، واستثارة الأفكار، وتسجيل جداول أعمال الاجتماعات. نحن نستخدم نموذج جميع المساهمين مثل *طريق التورينج* ولكن مع الرموز التعبيرية الخاصة بنا في قائمة المراجعة. وقد رُتب هذا الفريق الأساسي من حيث إسهاماته، ولكن ذلك أثار مسألة كيفية البت في قيمة المساهمات المختلفة، وأود أن أقترح أن يتقرر ذلك بحزم في البداية.

* والمجموعة 2 هي الأشخاص الذين لم يكتبوا الورقة بنشاط، ولكنهم نشطون في مجتمع براينهاك لكي يديروا الأحداث، قدم محادثات أو قاد مشروعا. وقد أدرجت أسماء هؤلاء الأعضاء أبجديا.

* والمجموعة 3 هي آخر مؤلف. وتقرر أن تكون جماعة براينهاك (ليس بالاسم بل جزءا من المجتمع). وجرت بعض المناقشات بشأن وضع قائمة بالأسماء على شبكة الإنترنت.

وكان علينا أن نعيد النظر في هذه المبادئ التوجيهية.

**إيسل:**  فقط للإضافة إلى هذا، وشكلت الأفرقة عضويا كعملية تنطلق من القاعدة وظلت مفتوحة للمشاركة في أي وقت من الأوقات من خلال عمليات جمع البيانات وكتابتها.

نظرا للوقت الشخصي وللالتزامات، ولم يتمكن بعض الناس إلا من الحضور في بداية المناقشات وكان بعضهم حاضرين طوال الوقت أو كان بعضهم قادرا على المساهمة في نهاية المطاف. غير أنه في نهاية المطاف، وحاولنا أن نبذل قصارى جهدنا لتحديد حجم أي مساهمات تقدم في أي وقت طوال العملية بصرف النظر عن مقدار الوجود الذي تم إظهاره.


**5. كيف تمت الكتابة الورقية عملياً؟**

**ريمي:** بدأنا عن طريق تقارع الأفكار لقطع الورق إلى أقسام مختلفة ثم أنشأنا أفرقة فرعية، حيث عمل كل فريق في قسم واحد. وكان هناك 4 أفرقة على الأقل.

وكان هناك أيضا فريق رئيسي للتحرير لتوحيد جميع هذه الأقسام وفريق آخر للعمل على إعداد الأرقام والجداول ومسرد المصطلحات.

في وقت مبكر جدا أدركنا أن الورقة ستكون هذا الشيء الثابت. ومع ذلك، أردنا أن تكون هناك نسخة متطورة. كنا مقيدين بحد الكلمة على الورق وأردنا أن نمتد مع كل الأفكار ونستمر في التطور حتى بدأنا كتابا للمشتري. إذاً هناك فريق يعمل على [كتاب المشتري](brainhack.org/brainhack_jupyter_book/).

وبعد كتابة جميع الأقسام وإحالتها بعد ذلك إلى فريق التحرير، أُرسلت إلى المشتركين في إعداد التقرير.

لقد أخذنا الكثير من الملاحظات في الاجتماعات وأعيدنا ذلك إلى جميع المشاركين في المؤلف. وسجلت جميع الاجتماعات وأتيحت أشرطة فيديو.

وبمجرد الانتهاء من إعداد الورقة، أرسلناها لاستعراضها من جانب الجماعة. تم ذلك عن طريق وضع الطباعة المسبقة على الإنترنت لأي مساهمين للتحقق منها.

ثم عقد اجتماع آخر مع الفريق الأساسي لوضع اللمسات الأخيرة على هذه التعليقات. اتبعت مراجعة المجتمع مثال [INCF - A Standards Organization for open and FAIR NeuroScience](https://www.incf.org/).

**إيسل:** أفرقة الأقسام كانت ذاتية التنظيم من قبل الأعضاء الذين أرادوا مشاركة أفكارهم وتجاربهم في هذا المجال بالذات مثل الجانب التعليمي، بناء المجتمع المحلي أو المشاريع. ولم يكن هناك تقسيم واضح بين أفرقة الأقسام هذه، وكان الأعضاء متقاعسين بين الأفرقة حسب الحاجة.

وعلى الرغم من أن ذلك كان مفيدا بالنظر إلى السباق الذي كنا نواجهه في الوقت الحاضر في إنجاز المهام التي نحن بصددها، ومن شأن جعل هذه المنظمة أكثر وضوحا بين أعضاء الأفرقة أن يتيح فرصا أكبر لمساهمات عدد أكبر من المساهمين الذين يمثلون مجموعة متنوعة أكبر من الخلفيات والآراء.


**6. ما هي المشاكل في القيام بهذا؟**

**ريمي:** نحن تحت نظام التصنيف المحدد للفريق الأساسي. إننا لم نكن نريد للفريق الأساسي أن يقوم بالتصنيف، بل كنا نريد المزيد من النهج التصاعدي العلوي. ومثلها كمثل نظام تغطيري لماهية مساهماتهم.

لقد أردنا أن نستخدم قائمة الإسهامات المرجعية لترتيب أشخاص مثل عدد الصناديق التي وضعت علامات عليها. لقد حاولنا القيام بذلك من خلال ترتيب الأشخاص في الفرق الفرعية، لكن ذلك جعل الناس غير مرتاحين للغاية. وتتعارض روح المجتمع المحلي مع نظام الترتيب، وليس من الواضح أيضا أنها لن تصنف أنفسها. وهذا الافتقار إلى الوضوح جعل من الصعب البت في كيفية إجراء تغيير في هذا النظام بمجرد إنشائه. وينبغي إبطاء العملية ومناقشتها بمزيد من التفصيل بشأن كيفية تصنيف الناس بإنصاف. واتخذت أخيرا قرارات بشأن كيفية ترتيب المؤلفين على يد فريق أساسي. ولكن القيود الزمنية وتزايد أعداد الناس الذين يذهبون إلى المجتمع هي التي تسببت في هذه المسألة.

وبالنسبة للمنشورات الأخرى، ربما نستخدم ”مجتمع براينهاك“ كهيئة اتحاد. وسيظهر اسم كل شخص تحت اسم المجتمع كقائمة، ولذلك سيحصل جميع المؤلفين المسمين على الاستشهاد. وهذا سيجعل مؤلفنا أكثر إنصافا.

**إيسل:** ريمي قد تطرق إلى العديد من النقاط الهامة أعلاه.

وللإضافة إلى ذلك، كانت إحدى الصعوبات التي واجهناها أيضا أن يكون لدينا تمثيل كامل لمجتمع براينهاك في هذا العمل الجميل. وقد جعلت طبيعة مجتمع براينهاك من تعقب جميع المساهمين وإشراكهم في عملية النشر تحديا حقيقيا. وهي منظمة طوعية قامت على أحداث في جميع أنحاء العالم منذ عام 2012. وفي بعض الأحيان تدار هذه الأحداث كأحداث قائمة بذاتها، أو تحت سطح منظمة براينهاك العالمية السنوية المنظمة أو حتى من جانب واحد من أكبر جمعية دولية لعلم الأعصاب - منظمة رسم خرائط للعقل البشري - من خلال مؤتمرها السنوي.


وبسبب قيادته السابقة واشتراكاته العديدة الأخرى في أحداث براينهاك، ريمي على جانب OHBM وأنا شخصيا على الجانب العالمي من براينهاك، أمضينا أسابيع للعودة إلى منظمي برنامج براينهاك وحضوره، مطاردة عمليات الانتساب المتغيرة، وإقناعهم يجب أن يكونوا في هذا المشروع ولماذا يهم مستقبل العلم المفتوح والمجتمع نفسه. غير أنه لا يزال هناك أعضاء مفقودون أو بيانات يتعين تمثيلها في هذه العملية برمتها.

وأعتقد أن هذه صعوبة في كتابة ورقة تسعى جاهدة إلى الانخراط في نهج شامل وتمثيلي وإلى اعتناقه. إننا نريد أفكارا وخلفيات وتجارب مختلفة في صميمها، ولكن علينا أن نتعامل مع الصراعات السالفة الذكر.

ولذلك، فإنني أؤمن إيمانا راسخا أيضا بأن اعتماد نموذج تراكمي لتكوين اتحاد شركات ”براينهاك“ من شأنه أن يخلق أفضل من ذلك، الفرص العادلة والمتكافئة لتمثيل كل فرد من أفراد المجتمع. ومن شأن ذلك أن يتيح فرصة أفضل لحفز كل فرد من أفراد المجتمع المحلي والاعتراف به على مدى سنوات من الالتزامات والجهود التي يبذلها.



**7. ما هي الأدوات التعاونية التي استخدمتها للكتابة والمشاريع؟**

**ريمي:** استخدمنا مستندات وصحائف جوجل. كذلك استمارات المعلومات المقدمة من المؤلفين. ولكن بعض أدوات غوغل غير متاحة في بعض البلدان مثل الصين. لذا من الجيد أن نجري مناقشة حول الأدوات التي يمكن استخدامها حتى يتمكن الجميع من الوصول إلى نفس البرمجيات والأدوات منذ البداية.

**إيسل:** أيضا منذ أن كان لدينا الكثير من التفاصيل التكميلية فيما يتعلق بالأحداث والمشاريع التي استمرت لسنوات والتي تم إدارتها في إطار أحداث براينهاك، لم يتمكن من الخوض في الورقة بسبب محدودية عدد الكلمات. لقد أنشأنا كتاب جوبيترتر تكميلي كان لدينا مستودع عام في جيثوب، ويتألف من ملفات الدنك لمحتوى الكتاب، . افتح ملفات لمعالجة البيانات والعديد من الرسوم البيانية لتلخيص البيانات.

[مقالة حديثة من مجتمع براينهاك](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33932337/): Gau R, Noble S, Heuer K, بوتنهورن كل، Bilgin IP، Yang YF، Huntenburg JM, Bayer JMM, Bethlehem RAI, Rhoads SA، Vogelbacher C, Borghesani V, Levitis E, Wang HT, Van Den Bossche S, Kobeleva X, Legarreta JH، Guay S, Atay SM, Varoquaux GP, Huijser DC, Sandstro<unk> m MS, Herholz P, Nastase SA. بدوار A, Dumas G, Schwab S, Moia S, Dayan M, Bassil Y, Brooks PP, Mancini M, Shine JM, O'Conor D, Xie X, Poggiali D, Friedrich P, Heinsfeld AS, Riedl L, Toro R, Caballero-Gaudes C, Eklund A, Garner KG, Nolan CR, Demeter DV, Barrios FA, Merchant JS, McDevitt EA, Oostenveld R, (ج) Craddock RC, Rokem A, Doyle A, Ghosh SS, Nikolaidis A, Stanley OW, Urun<unk> uela E؛ مجتمع براينهاك. **براينهاك: تطوير ثقافة لعلم الأعصاب المفتوح والشامل والمدفوع بالمجتمع.** نيورون. 2021 الشون 2؛ 109 (11):1769-1775. doi: 10.1016/j.neuron.2021.04.001. 30 - Epub 2021 Apr PMID: 33932337.

*وأجرت هذه المقابلة السيدة إيما كاروني.*

