(rr-rdm-metadata)=
# ドキュメントとメタデータ

それが理解できない場合は、利用可能なデータは何の役にも立ちません。 例えば、列/行に含まれているものを記述する見出しがない場合、数のテーブルは役に立ちません。 したがって、オープンなデータセットにドキュメントが含まれていることを確認する必要があります。

## ドキュメント

ドキュメントはあなたの仕事のコンテキストを提供します。 これにより、協力者、同僚、そして未来が何をしてきたのか、そしてその理由を理解することができます。 データドキュメントは異なるレベルで行うことができます。 データに付随するすべての文書は明確で平易な言語で書かれるべきです。 ドキュメントは、データユーザーがソース、強みを理解するのに十分な情報を持っていることを可能にします。 データの弱点と分析上の限界があるので情報に基づいた意思決定ができるのです

## メタデータ

メタデータは、データのカタログ化とデータディスカバリを容易にするデータ、記述子に関する情報です。 多くの場合、メタデータは機械読取りを目的としています。 データが信頼できるデータリポジトリに送信されると、そのリポジトリによって機械読み取り可能なメタデータが生成されます。 データがリポジトリにない場合は、機械読み取り可能なメタデータを持つテキストファイルをドキュメントの一部として追加できます。

- 研究の種類やデータの性質は、どのような文書が必要かにも影響します。
- ドキュメントとメタデータ [{term}`def<Metadata>`] のレベルはプロジェクトによって異なります。 データを理解する必要がある人々の範囲です
- ドキュメントの例としては、 [データ辞書](https://help.osf.io/hc/en-us/articles/360019739054-How-to-Make-a-Data-Dictionary) やコードブック、プロトコルなどがあります。 ログブックやラボジャーナル、READMEファイル、研究ログ、解析構文、アルゴリズム、コードコメント。
- 変数は、データ辞書またはコードブックを使用して定義し、説明する必要があります。
- データは、論理的および階層的なフォルダ構造に格納されるべきで、構造を記述するために使用される README ファイルを使用します。 README ファイルは他のユーザーにとって役に立ち、将来的に {cite:ps}`Fuchs2018documentation` であなたのデータを見つけるのに役立ちます。 例については [コーネルの](https://cornell.app.box.com/v/ReadmeTemplate) README テンプレートを参照してください。
- 認識されたコミュニティメタデータ標準を使用して、データセットを組み合わせるのを容易にすることがベストプラクティスです。

(rr-rdm-metadata標準)=
### コミュニティ標準 - メタデータ

メタデータのコミュニティ定義標準の使用は再現可能な研究に不可欠であり、複数のソースからの異種データの比較を可能にします。 領域や学問分野です メタデータ標準は規律に固有です。 例えば、脳のデータでは、 [脳イメージングデータ構造](https://doi.org/10.25504/FAIRsharing.rd1j6t) が標準的に使用されています。 ただし、すべての規律がメタデータ標準を使用するわけではありません。 あなたの規律が [FAIRsharing](https://fairsharing.org/)を通してメタデータ標準を使用しているかどうかを確認できます。 メタデータまたは識別子スキーマ、データベースまたはリポジトリを識別し、データと規律のために存在します。 研究者がより一般的なメタデータ標準を利用する場合もあります。 例えば一般的なアーカイブを使用してデータを保存する場合は そのアーカイブのメタデータ基準に準拠しなければなりません この場合、規律固有のメタデータを持つテキストファイルをドキュメントの一部として追加できます。
