(cl-github-novice-firsteps)=
# GitHub の最初のステップ

ここでは、GitHubを始めるためのステップバイステップの手順を提供します。

## 1. Create a GitHub account

[https://github.com/](https://github.com/) に移動し、GitHub ボックスにサインアップを使用して新しいアカウントを作成します。

## 2. リポジトリを作成

新しいアカウントを作成し、ログインしている場合は、新しいリポジトリを作成する必要があります。

リポジトリまたはリポジトリは、プロジェクト用のすべてのドキュメント、データ、その他のファイルを保存するオンラインスペースです。

* 新しいリポジトリを作成するには 右上隅の+記号(ウィンドウの上部にある黒いバンド)をクリックし、新規リポジトリをクリックする必要があります。 フォームのようなページが表示されます。
* アカウント名が表示され、その横にリポジトリ名を入力する必要があります。
* また、「公開」にチェックを入れたままにして（リポジトリはすべて公開されています）、「READMEファイル」を作成するためにチェックを入れてください。
* 次に、下部にある緑色のリポジトリ作成ボタンをクリックします。

これはあなたが今見るべきものです。 リポジトリのランディングページです。 下の図は、すべてのボタン、タブなどが何をするかを説明します。

```{figure} ../../figures/github-basic-diagram.jpg
---
name: github-basic-ダイアグラム
alt: 作成後のリポジトリの注釈付けられたダイアグラムで、メイン機能を説明します。 主な特徴は、図の凡例で説明されています。
align: left
---
リポジトリの基本的な作成後の注釈付けられた図で、メイン機能を説明します。 ウェブページの左側には以下の機能があります:
- **1. ユーザー名:** GitHub ユーザーの名前 (アカウント)。 この例では、ユーザー名は「EKarone」です。
- **2. Repository:** プロジェクトディレクトリ (repoとも呼ばれます)。 この例では、リポジトリ名は "trial-repo" です。
- **3. コード：** このタブはランディングページに戻ります。 リポジトリに作成したフォルダが表示されます。
- **4. Main:** これはデフォルトの開発ブランチまたはリポジトリのアクティブなブランチです。
- **5. ブランチ:** リポジトリの並列バージョンです。
- **6. README.md ファイル:** このファイルにはあなたのプロジェクトに関する基本情報が含まれています (この場合、プロジェクト名は "trial-repo" のみです)。 私たちがウェブサイトを作る予定の場合、これはあなたのサイトのランディング(フロント)ページとしてレンダリングされます。

ウェブページの右側には以下の機能があります:
- **7. Green Code button:** をクリックしてリポジトリをローカルでダウンロードします。
- **8. '+' シンボル:** 新しいリポジトリの作成、リポジトリのインポート、新しい課題の作成ができます。
- **9. Fork:** 他のユーザーのリポジトリの個人コピーを作成します。 この数字は、現在のリポジトリのフォーク数を示しています。
- **10: Add file:** リポジトリにファイルを作成またはアップロードします。
- **11: コミット/クロックシンボル:** をクリックすると、異なる時点で保存されたすべての編集（コミット）のリストとしてこのファイルの履歴を見ることができます。
- **12: Edit/Pencil symbol:** この鉛筆記号をクリックしてREADME.md ファイルを編集します。
```

## 3. README.md ファイルを編集

他のファイルを追加したり、リポジトリの作成中にライセンスファイルを含めない限り。 今すぐリポジトリに1つのファイルがあるはずです - README.md 。 リポジトリに関する情報を追加するには、このファイルを編集する必要があります。 このファイルはマークダウンファイルです。ファイル名の後に「.md」があるので、これがわかります。 ここで、Markdown 形式を使い始めます。 このファイルで書いたものは何でも、GitHubのプロジェクトのランディング(フロント)ページに表示されます。 皆にあなたのプロジェクトについて伝えるために使ってください

### GitHub の編集インターフェイスをナビゲートする
README.md ファイルを編集します:

* ランディングページの中央ボックスの右上にある鉛筆記号をクリックすることができます。

**または**

* README.md ファイルをクリックし、鉛筆記号をクリックします。

ファイルを編集できるようになりました。 私たちは良いREADMEを書く上でいくつかのポインタの後にあなたの変更を保存する方法について話します。

```{figure} ../../figures/github-readme-before-edit.jpg
---
name: github-readme-before-edit
alt: README.md ファイルの注釈付きダイアグラムで、ランディングページのファイル名をクリックすると表示されます。 主な特徴は、図の凡例で説明されています。
align: left
---
README.md ファイルの注釈付けられた図で、ランディングページのファイル名をクリックします。
- **1. リポジトリと現在のファイル:** リポジトリ名と表示しているファイルの名前です。
- **2. メインブランチ:** 現在アクティブなブランチ ("main" がデフォルトです)。 リポジトリの異なるブランチに変更するために使用します(以前に作成されたブランチが複数ある場合)。
- **3. コントリビューター:** あなたのファイルにコントリビューター(ユーザー)の数です。
- **4. README.md ファイルの内容:** ここに、README.md ファイルの内容が表示されます。 情報を追加すると、このコンテンツは拡大されます。
- **5. 生のファイル:** 生のマークダウンテキストファイルを表示します。
- **6. Blame:** ファイルの最後に行った変更を表示します。 いつ誰が変更を加えたかを追跡し、バグを修正するためにファイルの古いバージョンに戻るために使用することができます。
- **7. ファイルを編集:** README.md ファイルを編集するためにこの鉛筆をクリックしてください。
- **8. ファイルを削除:** このファイルを削除するにはビンをクリックしてください。
```

```{figure} ../../figures/github-readme-after-edit.jpg
---
name: github-readme-after-edit
alt: README.md ファイルの編集モードでの注釈付きダイアグラム。 タイトルで説明します。
align: left
---
README.md ファイルを編集モードで注釈付けたダイアグラムで編集します。
- **1. 変更をプレビュー:** テキストがレンダリングされているのを見るには、(GitHub または Web ページで表示される方法) を押します。
- **2. ファイルを編集:** README.md ファイルの内容を編集するには、このタブを押してください。
- **3. README.md:**に内容を追加し、README.mdファイル用のMarkdownテキストを書きます。 現在、このファイルにはリポジトリのタイトルのみがあります。
```

### READMEファイルを書くためのヒント

* シンプルにしておこう！ ソフトウェア工学であろうと天体物理学であろうと、どの分野でも仕事をしているとき。 あなたは専門用語を学び、使用します。あなたのフィールドに特別な意味を持つ用語ですが、そのフィールドに属していない誰にも意味をなさないでしょう。 あまりにも多くの専門用語は新人を混乱させる可能性があるので、単純な言語を使用して、ここで潜在的になじみのないすべての用語を定義します。
* プロジェクトを他の人と共有しましょう - 今何をしているのか、将来何をしたいかを説明しましょう。
* あなたが誰で、どのように連絡することができます人々に伝えます。


**注意: 始めるのに問題がある場合は、他のユーザの README.md ファイルを参照することをお勧めします。**

マークダウンの内容を好きなようにレンダリングできない場合。 あなたが望むものを持っているファイルを見つけて生のファイルを見るのも良い考えです 他の人の生のファイルの内容をREADME.md ファイルにコピー&ペーストして編集できます。

以下は、非常によくフォーマットされたREADME.mdファイルの例です: [STEMMロールモデルアプリ](https://github.com/KirstieJane/STEMMRoleModels/blob/gh-pages/README.md)

上記のリンクをクリックすると、README.fileに移動します。 README.md ファイルのテンプレートとして使用できます。

* 生のマークダウンファイルを見るには、生のボタン(白いボックスの右上)をクリックする必要があります。
* これにより、GitHub上で適切にフォーマットされたREADME.mdファイルにレンダリングされたマークダウン生ファイルが表示されます。
* README.md 編集タブにコピーして貼り付けてください。 これをプロジェクト用に編集できるようになりました。
* プレビューの変更タブをクリックすることで、外観を確認することを忘れないでください。
* 編集が終わったら、ページの下までスクロールして緑色のコミット変更ボタンを押します。

```{figure} ../../figures/github-edited-readme.jpg
---
name: /github-edited-readme
alt: README.md ファイルの編集モードの注釈付きダイアグラムを追加しました。 特徴は図凡例で説明されています。
align: left
---
README.md ファイルを編集モードで注釈付けたダイアグラムを追加しました。
- **1. README.mdに内容を追加するにはMarkDownを使用してください:**(ファイル拡張子では「.md」と表示されます)README.mdファイルのテキストです。 この例では、異なるセクションを持つテンプレートファイルを示します(ヘッダーとサブヘッダーは1つ以上の ‘#’ シンボルを使用して作成されます。 Markdownを使用する方法の詳細については、コミュニティハンドブックの {ref}`整形一貫性のセクション<ch-consistency-formatting-hr-markdown>を参照してください。
```
### コミット - または保存 - 変更点
変更をコミットすることは、ファイルの「保存ボタン」を押すようなものです。 GitHub は自動的に変更を保存しませんので、この手順をスキップしないことが重要です。

ファイル内で行った変更は、リポジトリに入金されます。

commit変更ボックスで何をしたかを説明的なcommitタイトルと簡単な説明を書くことは良い方法です。 ですから、 - commit title: ‘readme ファイルの最初の編集’ のようなもの; description: 'copied template from … and edit it with the details of this project’. コミットに関するこの情報は「コミットメッセージ」と呼ばれます。 コミットのタイトルは、ファイルの変更履歴をすばやく調べることができます(それが記述的にすることが重要な理由です - それはあなたの将来の自分に役立つメモを残すようなものです)。

ランディングページのクロックシンボルをクリックするか、ファイルごとにページ内でコミットのリスト(またはコミットの履歴)を見ることができます。

## 4. リポジトリにライセンスを追加

すべての作品には、最初からライセンスが付与されているか、誰も再利用できないことが重要です。 ライセンスは、他の研究者に、自分の作品を再利用、修正、リミックスする方法を教えてくれます。 帰属であっても、他人があなたの仕事を使用することを *許可されていない* ことを意味するライセンスはありません。 だから、人々ができることとできないこととあなたの仕事のための信用を与える方法を知ることができますライセンスを含める方が良いです。

あなたの分野によっては、多くの仕事は、データやコードだけのドキュメントである可能性があります。 GitHubで提供される標準的なライセンスはソフトウェアの最も適切なものであり、ドキュメントには適切ではありません。

[クリエイティブ・コモンズ](https://creativecommons.org/licenses/) ライセンスは、この目的のために使用するのに最適であり、これらのライセンスのほとんどがCC BY 4.0です。

リポジトリにライセンスを追加するには、まず LICENSE.md ファイルを作成します。

* これを行うには、format@@0ボタンをクリックし、format@@1をクリックします。 これは空白のファイルを与えます。
* 次に、ファイルに名前を付ける必要がありますので、LICENSE.md と呼んでください。 これによりマークダウンファイルになります。
* 上記のリンクにあるすべてのクリエイティブコモンズライセンスを見つけることができますので、必要なライセンスのテキストをコピーし、このファイルに貼り付けます。
* 下部の緑色のコミット新しいファイルボタンを押して、あなたが何をしたかを説明するためにコミットメッセージを書くことを忘れないでください。
* README.md ファイルの下部にライセンスへのリンクを追加することもできます。 ここでは、 [CC BY 4.0 ライセンス](https://github.com/santisoler/cc-licenses) に追加するためにコピーできるリポジトリへのリンクがあります。 お客様のLICENSEのテキストファイルがあります。 DファイルとREADME.mdファイルの下部に置くことができるシールド (またはバッジ) 。

ライセンスの詳細については、The Turing Wayの {ref}`rr-licensing` 章を参照してください。
