(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# مسارات المساهم

في هذا الفصل الفرعي، لقد قمنا بتطوير شخصيات من أجل فهم كيف يمكن للأعضاء الجدد أن يجربوا تفاعلاتهم الأولى مع مشروع على الإنترنت وما هي "المسار" التي يحتمل أن يسلكوها لزيادة المشاركة كمساهمين.

ويمكن فهم التفاعلات مع المشروع التي تعقبها المشاركة المستمرة في مشروع ما في المراحل المختلفة التالية من العضوية المجتمعية:

1. اكتشاف - كيف يسمعون أولا عن المشروع أو المجموعة.
2. الاتصال الأول - كيفية تعاملهم أولاً مع المشروع أو المجموعة، تفاعلهم الأولي.
3. المشاركة - كيفية مشاركتهم أو إسهامهم أولاً.
4. المشاركة المستدامة - كيف يمكن أن يستمر إسهامهم أو مشاركتهم.
5. المشاركة الشبكية - كيف يمكنهم التواصل داخل المجتمع.
6. القيادة - كيف يمكن أن يتحملوا بعض المسؤولية الإضافية عن المشروع، أو أن يبدأوا في القيادة.

وتشمل الأمثلة المقدمة أدناه شخصيات لـ _طريق التوريق_ المساهمين والمستخدمين بناء على ارتباطاتهم الأولية مع المشروع كقارئ، المتعلم، مطور الموارد، والمراجع والصيانة. ويتم إنشاء هؤلاء الأشخاص بناء على مهارات GitHub واستعداد أعضاء المجتمع للمساهمة في المشروع.

لكل شخص، نسلط الضوء على كيفية تحسين وإثراء مشاركتهم مع _طريق التورين_ للمشروع والمجتمع. والغرض من هذا المستند هو اقتراح الطرق التي قد تتفاعل بها، وتتعلم منها، وتساهم في _طريق التوريق_. نأمل أن يكون أحد هؤلاء الأشخاص صدى معك ويحفزك على المشاركة فيها!

## Contributor personas

1. سامي، شخص ليس لديه خبرة GitHub
2. عليا، شخص لديه الكثير من الخبرة في GitHub
3. عمال، شخص يعرف أنه يريد المساهمة ويفعل
4. لا, شخص لا يعرف رغبته في المساهمة, لكنه يفعل
5. روبين، شخص لا يستطيع المساهمة إلا خارج ساعات عمله العادية

### 1. سامي، طالب دكتوراه بدون خبرة GitHub

سام طالب دكتوراه في علم الأحياء في كلية جامعة لندن. وهم يتعلمون كيفية البرمجة في بايتون، لكنهم لم يتلقوا بعد أي تدريب على التحكم في الإصدار أو GitHub. إنهم مهتمون بتعلم كيفية استخدام الملاحظات المفتوحة مثل المشتري لإجراء تحليلاتهم حتى يتمكنوا بسهولة من مشاركة عملهم للنقد مع مشرفهم المشغول.

1. **Discovery** - Sam يسمع عن _طريق التورين_ أحداث كتاب داش من خلال بريد إلكتروني من بطل العلوم المفتوحة في القسم.
2. **الاتصال الأول** - يقوم سام بالتحقق من مستودع GitHub لمعرفة المزيد عن المشروع ومعرفة المهارات التي يحتاج إليها والتي قد يتمكن من المساهمة.
3. **المشاركة** - أنهم يحضرون دفتر لندن، وقبلوا بحماسهم لتعلم كيفية جعل أبحاثهم في درجة الدكتوراه قابلة للتكرار. وهم يشاركون في المناقشات، ويقرأون الفصول القائمة، وينقلون عبر المسائل لمعرفة أين يمكن أن يسهموا فيها.
4. **المشاركة المستدامة** - بعد اكتساب الخبرة مع GitHub من خلال تقديم طلبات السحب والمشكلات أثناء لوحة الكتاب، وسام مخول بمواصلة المساهمة في المناقشة على الإنترنت واقتراح مواضيع للكتاب، بالإضافة إلى تحرير واستعراض الفصول الموجودة بتطبيقها على بحوثه.
5. **المشاركة الشبكية** - هم يشجعون بعض زملائهم من طلاب الدكتوراه على قراءة _طريق اللحم_ والبدء في استخدام GitHub.
6. **القيادة** - تقدم سام أحد مشاريعها البحثية كدراسة حالة إفرادية لـ _طريق التوريد_.

### 2. عليا، باحثة ذات خبرة Git/GitHub وخبرة في موضوع الكتاب

عليا عبارة عن دفتر بريدي في المغرب يقوم ببرامج في R. هم متحمسون بشأن البيانات المفتوحة و استخدام البيانات بشكل جيد، و لكن أيضا فهمهم يمكن أن يكون أكثر تعقيدا من ذلك. وهم يحضرون اجتماعات علم البيانات في المدينة ولكنهم مهتمون بإيجاد مجتمع محلي يعمل على تحسين طريقة إجراء البحوث. لديهم خبرة مع GitHub والمساهمة في المشاريع المفتوحة.

1. **Discovery** - Alia أولا يسمع عن _طريق تورينج_ عبر تويتر ([#TuringWay](https://twitter.com/search?q=%23TuringWay&src=typed_query)).
2. **الاتصال الأول** - إنهم يهبطون على مشروع README ويبحثون عن المبادئ التوجيهية المساهمة لمعرفة أين يمكن تطبيق مهاراتهم.
3. **المشاركة** - يجدون مشكلة في طلب المساعدة في كتابة فصل الائتمان للبحوث القابلة للتكاثر وإضافة فقرات قليلة حول كيفية الاستشهاد ببرمجيات البحث بشكل صحيح.
4. **المشاركة المستمرة** - بعد ردود الفعل البناءة والتعاون مع _طريق اللارجح_ فريق ، تتابع علية المجتمع في وسائل الإعلام الاجتماعية وتحضر معركة التعاون عبر الإنترنت.
5. **المشاركة الشبكية** - يدعون الأصدقاء والزملاء الآخرين من مجتمع Rstats للمشاركة ، لديهم خبرة في بعض مواضيع الكتاب.
6. **الزعامة** - المتطوعون على استعداد لكتابة الفصل حول "استكشاف مشروع بيانات للتنظيمات العلمية" الذي وجدوه مطلوبين في [هيكل الكتاب](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/book_skeleton.md).

### 3. أمال، مشرف على درجة الدكتوراه يكون خبيرا في جانب من جوانب البحوث القابلة للتكرار.

أمال هو مشرف على درجة الدكتوراه وهو خبير في عمليات تقييم المخاطر بالنسبة للمشاريع التي تستخدم أبحاثا قابلة للتكرار. وهم يبحثون دائما عن فرص لتقاسم خبراتهم، ولا سيما مع الطلاب، لأنهم يعتقدون أن التطبيق المتسق لأفضل الممارسات أمر هام. وهي حريصة جدا على التعاون مع الناس وعلى التطوع بوقتها لمشاريع التعاون. إنهم يحبون رؤية عملهم يحدث أثرا ويحرصون على معرفة النتيجة النهائية لتعاونهم.

1. **Discovery** - Amal اكتشف عن _كتاب طريق التورين_ من تغذية تويتر للخبراء في البحوث القابلة للتكرير التي يتبعونها.
2. **جهة الاتصال الأولى** - ينتقل أمل إلى مستودع GitHub ويقرأ المحتوى هناك على مدى يومين. وأثناء قراءتهم، يتقدمون بملاحظات عن المجالات التي يمكن أن يضيفوها إليها من أبحاثهم.
3. **المشاركة** - يقومون بتجميع أعمالهم في شكل فصل وتقديمها إلى المستودع.
4. **المشاركة المستدامة** - يفحص أمل بشكل متكرر للنظر في التعليقات على فصلهم والرد عليه. وفي وقت فراغهم، يتقدمون باقتراحات وتحريرات بشأن فصول أخرى.
5. **المشاركة الشبكية** - يوجه أمل الطلاب إلى فصلهم في _طريق التوبيخ_ عندما يسألون عن تقييمات المخاطر في البحث القابل للتكرار. ويبدأ في توجيه الطلاب إلى الفصول الأخرى كجزء من تعليمهم.
6. **القيادة** - يروج أمل _طريق اللارجح_  في مؤسستهم، يقترح على الأكاديميين الآخرين أن يشاركوا في إنشائه وأن يعتمدوه كممارسة فضلى.

### 4. نور، طالب الدكتوراه الذي يحاول إنهاء رسالته

لا يوجد طالب دكتوراه في السنة النهائية الذي يقترب من الموعد النهائي لرسالته. وهم يشعرون بالضغط المتمثل في الحاجة إلى كتابة نتائج بحوثهم ولكنهم يجدون من السهل المماطلة. وهم على ثقة من أن بحوثهم قد علمتهم بعض الاعتبارات الخاصة لبيئات قابلة للنمو، ولكنهم يخوفون قليلاً من خبرة أشخاص آخرين في ميدانهم، وهم يفكرون في مستقبلهم بعد حصولهم على الدكتوراه.

1. **اكتشف** - لاور يخرج _طريق التونج_ عندما يتتصفح على تويتر بينما يحاول كتابة بحوثه.
2. **الاتصال الأول** - يقرأون الفصل الذي له صلة ببحوثهم ثم يواصلون العمل على رسالتهم.
3. **المشاركة** - لاحقا، لاور يعود إلى _طريق اللارجح_ ويقدم بعض الاقتراحات والتحريرات إلى ذلك الفصل.
4. **المشاركة المستدامة** - يعودون إلى المستودع بشكل دوري لقراءة التعليقات على التزاماتهم وتقديم تعليقات إضافية، مقيدة بالفصل الواحد الذي يشعرون أنهم يعرفون عنه.
5. **المشاركة الشبكية** - لا تغريدات ترسل رابط إلى _طريق تورينج_ خلال محادثة حول بحث قابل للتكرار، وترسل ردود من خبير آخر مما يؤدي إلى محادثة أطول.
6. **القيادة** - بعد تقديم الدكتوراه الخاصة بهم ، وعدم التأكد مما يريدون القيام به بعد ذلك، ولا يتطوع أي متطوعين لتنسيق المزيد من البحوث في هذا الفصل عن طريق الاتصال بالخبراء في الفضاء.

### 5. روبن، عالم بيانات في الصناعة

روبن عالم بيانات يعمل في المصرف التعاوني في لاهور. ولديهم الكثير من الاجتماعات طوال يوم العمل، ولذلك فإنهم يبحثون عن سبل لجعل سير عملهم أكثر كفاءة واستدامة. إنهم يحضرون نشرات الويب على الإنترنت ويشاهدون مقاطع الفيديو على Youtube في وقت فراغهم لمعرفة المزيد عن إمكانية التكرار والتعاون.

1. **Discovery** - حضر روبن [المرأة في علوم البيانات على شبكة الإنترنت التي استضافتها IBM Code Bristol](https://www.bigmarker.com/ibm-developer-uki/Women-in-Data-Science-IBM-Code-Bristol?bmid=2581093331c4), حيث سمعوا حديث مالفيكا شارن *طريق الترينج : مجتمع بني على ثقافة التعاون*.
2. **جهة الاتصال الأولى** - روبن مستوحاة من الحديث لدرجة أنهم اتبعوا [طريق توق على تويتر](https://twitter.com/turingway) ونجحوا في [مستودع GitHub](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way)، للعودة وتعلم المزيد عندما يكون لديهم وقت.
3. **المشاركة** - عندما يجدون الوقت في عطلة نهاية الأسبوع روبن يقرأ الفصل الخاص بالتكامل المستمر لالتقاط بعض النصائح والحيل - لكنهم يرون أنه لا توجد معلومات بعد حول استخدام GitHub Actions. روبين يود أن يعرف المزيد عن هذا الموضوع، لذلك يقرأ دروس حول كيفية إدماجها في سير العمل ويفتح طلب سحب [WIP] لإضافة مقطع فرعي إلى الفصل استنادًا إلى ما يتعلمونه.
4. **المشاركة المستدامة** - بما أن مساهماتهم تقدم خارج ساعات العمل، عملية التعلم، كتابة المقطع الفرعي وتكرار ردود الفعل من _الطريق إلى الشحن_ يتحرك الفريق بوتيرة أبطأ [relatively] من أي شخص يمكنه المساهمة خلال ساعات العمل. ويقدر روبن المساعدة والاتصال من الفريق من خلال محادثة طلب الجذب.
5. **المشاركة الشبكية** - روبين تذكر _طريق التوريق_ وما تعلمته عن استخدام إجراءات GitHub خلال أحد ترتيبات فريقها، • الترويج لاستخدامهما لدى زملائها.
6. **القيادة** - روبن يقدم محاضرة برقية في حدث تكنولوجيا لندن حول إجراءات GitHub ومساهماتها في _طريق التورينج_. وهي تثني على شمولية المشروع وتدعو المزيد من خبراء الصناعة إلى التحقق من الموارد والمسائل المفتوحة بشأن المواضيع التي يمكنهم الإسهام فيها أو يرغبون في معرفة المزيد عنها.

إذا كان الأشخاص المذكورين هنا لا يعكسون خبرتكم، وإذا كانت المشاركة في _طريق التوفيق_ أو استخدام موارده تشكل تحديا لك بأي شكل من الأشكال، الرجاء فتح مشكلة أو الاتصال على [قناة Gitter](https://gitter.im/alan-turing-institute/the-turing-way) التي تمكننا من معرفة ما قد يبدو عليه شخصيتك أو مسارك! هذه العملية لن تساعد فقط أعضاء الفريق _الطريق الوشيك_ في جعلك على الدوام، ولكننا سنكون قادرين على تحسين وثائق المجتمع بما في ذلك [README](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/README.md) و [المبادئ التوجيهية للمساهمة](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/CONTRIBUTING.md) لجعلها أكثر قابلية للتعويل عليها واستخدامها للمجتمع الأوسع.

## المرجع:

- قام هذا الملف بإعادة ترتيب المواد وإعادة استخدامها من [مستودع GitHub لإطار القيادة المفتوحة](https://github.com/mozilla/open-leadership-framework/blob/master/personas.md) المشاركة في [تدريب القيادة المفتوحة بموزيلا](https://mozilla.github.io/open-leadership-training-series/articles/building-communities-of-contributors/bring-on-contributors-using-personas-and-pathways/)، الترخيص: [CC-BY-SA](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)

<!---Git Log History: see the full log please see the 'blame button' or use this git command `git log --follow -p -- persona-contributors.md`--->
