(pd-persona-creation)=
# أداة إنشاء شخصية

إن تطوير الشخصية لمشروع أو مجتمع ما هو طريقة رائعة للتعرف على أصحاب المصلحة في ذلك المشروع، ولماذا يرتبطون بالمشروع، وما هي احتياجاتهم وكيف يمكن تلبية تلك الاحتياجات. أدوات إنشاء الشخصية يمكن أن تتيح لأعضاء الفريق التعاون بكفاءة مع بعضهم البعض. • تطوير فهم مشترك لجمهورها المستهدف وإدراج مبادئ التصميم في عملهم، مع القيام في نهاية المطاف بخلق طريق تعاطف للمشاركة.

في هذا الفصل، نقدم دليلا بسيطا خطوة بخطوة يمكن استخدامه لإنشاء أشخاص مختلفين لمجتمعاتهم المحلية ومشاريعهم. شخصياتك الخاصة بالمشروع ستكون مفيدة في تعزيز المسارات التي يسلكها أعضاؤك للمشاركة في مشروعك، وقد وردت أمثلة لها في الفصل الفرعي التالي.

## دليل خطوة بخطوة لبناء شخص

### الفرع 1: الاسم والدور

ابدأ بإعطاء شخصك إسمًا حقيقًا ودورًا حقيقيًا بمساعدة بعض المهارات المهنية المفترضة. وهذا سيساعدك على ترسيخهم في الواقع. يمكنك استخدام موقع مولد الاسم العشوائي [backindthename.com](https://www.behindthename.com/random/) لإنشاء أسماء متنوعة.

```{figure} ../../figures/persona-creation.png
---
الاسم: شخصية إنشاء
بديل: شخصية كانفاس بواسطة DESIGNBETTERBUSINESS.COM
---
شخصية كانفاس بواسطة [DESIGNBETTERBUSINESS.COM](https://www.designabetterbusiness.tools/tools/persona-canvas) متاحة بموجب ترخيص CC-BY-SA 4.0
```

### الفرع 2: المعلومات الأساسية والديمغرافية

هذا القسم هو إنشاء صورة لشخصك. كن على علم بتحيزاتك الخاصة من حيث كيف تتخيل شخصيتك يبدو على أساس اسمها أو نوع جنسها المفترض.

#### الفرع 2-1: الخلفية

أفكر في العمل والحياة المهنية والتعليم والجوانب العائلية لشخصك بالإجابة على الأسئلة التالية:

- ما هو العمل الذي يشغله شخصك؟
- ما هي الحالة العائلية لشخصك؟
  - بعض الخيارات: العزباء أو الوالد أو الوالد أو المالك الأليف أو الوالد أو مقدم الرعاية.
- هل لشخصك أي مشاكل صحية؟
    - لا تحتاج إلى الذهاب بالتفصيل (رغم أن ذلك من شأنه أن يضيف قيمة أكبر إلى تخطيطك)، ولكن ابدأ بالإجابة بـ 'نعم' أو 'لا'.
- ما هي البيئة الاجتماعية لشخصك؟
  - بعض الخيارات: الحياد والتفضيل وعدم الدعم والتحدي المالي والتشتت والتحدي السياسي.

#### الفرع 2-2: الديمغرافيا

أفكر في النطاق العمري، نوع الجنس، الموقع، الوضع المعيشي لشخصك بالإجابة على الأسئلة التالية:

- ما هي الفئة العمرية التي ينتمي إليها الشخص؟
  - بعض الخيارات: أقل من 16، 17-21، 21-30، 31-45، 45-65، فوق 65 65
- ما هو نوع جنس شخصك؟
  - بعض الخيارات: رجل، امرأة، غير ثنائية، تخزين، جنس آخر، جنس جنسي، سوائل جنسانية أو غير ذلك (تعلم المزيد [هنا](http://thepbhscloset.weebly.com/a-list-of-genders--sexualities-and-their-definitions.html)
- ما هي المنطقة الزمنية التي يعيش فيها شخصك؟
  - بعض الخيارات: UTC - GMT, EET - GMT+2:00, IST - GMT+5:30, JST - GMT+9:00, NST - GMT+12:00, CST - GMT-6:00, BET - GMT-3:00, CAT - GMT-1:00
- ما هو الوضع المعيشي لشخصك؟
- إذا كان هناك أي إعاقة أو حاجز بدني يجب على شخصك أن يعالجه عند مشاركته؟

*لهذا القسم، يمكنك الاستمرار في استخدام موقع مولد الاسم العشوائي [backindthename.com](https://www.behindthename.com/random/) مع خيار "إنشاء قصة حياة".*

### الفرع 3: الاحتياجات والموارد

هذا القسم سوف يفكر في الموارد المتاحة لشخصك للمشاركة في مشروعك أو مجتمعك على الإنترنت. يحدد هذا القسم احتياجات شخصك والقرارات التي يتخذونها، والتي يمكن أن ترسمها من خلال طرح الأسئلة التالية:

- ما هو مستوى الاهتمام الذي يحظى به شخصك في مشروعك؟
- هل شخصيك لديه جدول زمني مناسب للمشاركة في نشاط مشروعك؟
- هل شخصك لديه الموارد المناسبة للتعاون أو المساهمة في مشروعك؟
  - بعض الخيارات: المعدات والبرامجيات وترتيبات العمل المناسبة والوثائق الصحيحة
- كم من الوقت (كحد أدنى) يحتاج شخصك إلى تكريس تبرع لمشروعك بإكمال مهام مختلفة؟
  - هذا يمكن أن يؤدي إلى قائمة من المهام التي يدعى أعضاؤك للقيام بها مع متطلبات الوقت والمهارات التقريبية لكل منها.
- ما الذي يمكن أن يؤثر على قرارات شخصك على أساس يومي؟

### الفرع 4: ملامح الشخصية (الاتجاهات الإيجابية)

هذا القسم سوف يفكر في الهوايات والاهتمامات والأشياء التي يستمتع بها شخصيا بشكل منتظم. ويمكن الاتصال بهذا الأمر لفهم ما يجعل تجربة شخصكم إيجابية. يمكنك رسم هذه المعلومات بالإجابة على الأسئلة التالية:

- ما هي هواياتك واهتماماتك؟
- ما هي الشخصية/الجنحة (مثل الانطوائي, خارجي) التي تتطابق مع شخصك؟
- من خلال أي قناة اتصال يمكن أن تعرف شخصيتك عن الحدث؟
  - بعض الخيارات: عن طريق البريد الإلكتروني، القائمة البريدية أو المنتديات، تويتر، فيسبوك، سلاك، جيتر، الرسائل الإخبارية، الموقع الشبكي أو مستودع المجتمع
- ما الذي يحافظ على تحفيز شخصك في يوم عادي؟

### الفرع 5: الأحكام والفرص

وسيتناول هذا القسم الأحكام المتاحة لشخصكم للمشاركة في هذا المشروع بتوجيه الأسئلة التالية:

- ما هي المعدات أو الدعم الذي يمكنك تقديمه لشخصك للمشاركة في المشروع؟
- هل هناك فرصة للتمويل أو لبناء المهارات يمكن لشخصك أن يتقاسمها على نطاق أوسع.
- ما هي الموارد الأخرى التي يحتاجها شخصك للمشاركة بشكل كامل؟

### الفرع 6: الآمال والأحلام

سوف يتأمل هذا القسم في توقعات وأهداف وعواطف شخصك فيما يتعلق بهذا المشروع من خلال طرح الأسئلة التالية:

- ما الذي يريد شخصك تحقيقه من هذا المشروع؟
- ما هي المعلومات التي يريد شخصك الحصول عليها من مشاركته؟
- ما هو الخوف أو القلق الذي يشعر به شخصك إزاء المشروع؟
- ما الذي يمكن أن يلهم شخصيتك في المشروع؟
- كيف سيعرف شخصكم أن هدفهم قد تحقق؟

### الفرع 7: الحواجز المتصورة (الاتجاهات السلبية)

سوف يفكر هذا القسم في العقبات التي قد يواجهها شخصك فيما يتعلق بهذا المشروع من خلال طرح الأسئلة التالية:

- ما الذي يمكن أن يحبط شخصيتك في يوم عادي؟
- لماذا شخصك لا ينضم إلى هذا المشروع؟
- ما الذي يتحدث ضد هذا المشروع الذي يمكن أن يثبط عزيمتك الشخصية عن الانضمام؟
- ماذا يمكن أن يستبعد شخصك من هذا المشروع؟
- ما هي التحسينات التي يمكن إدخالها لمساعدة شخصيا على التغلب على هذه الحواجز؟

### القسم 8: دور في المشروع (صداع للصداعات)

سيتناول هذا القسم العقبات والمسائل التي قد يواجهها شخصك فيما يتعلق بهذا المشروع من خلال طرح الأسئلة التالية:

- ما هي التحديات التي يواجهها شخصك عند المشاركة في هذا المشروع؟
- ما هي العقبات التي يواجهها شخصكم في هذا المشروع؟
- كيف يمكن دعم شخصيتك في التغلب على التحديات؟
- كيف يمكننا أن نتجاوز توقعات شخصك؟

### المادة 9: المخاوف والمسائل الشخصية

هذا القسم سوف يفكر في المخاوف والمشاكل الشخصية التي قد يواجهها شخصك أثناء المشاركة في هذا المشروع أو المجتمع عبر الإنترنت عن طريق طرح الأسئلة التالية:

- هل سيتمكن شخصك من المشاركة لفترة طويلة؟
- ما هي الحالات التي قد يواجه فيها شخصكم صعوبات أثناء مشاركتهم؟
- ما هي الانقطاع الذي قد يواجهونه أثناء مشاركتهم في هذا المشروع؟
- ما هي الموارد المتاحة لدعم شخصك بشكل أفضل (مثل التمويل أو المعدات)؟
- كيف يمكننا أن نساعد شخصك في بلوغ أهدافهم؟

## وضع هذا معا في قماصة شخصية

يمكن استخدام لوحة الشخص لتجميع كل إجاباتك في مكان واحد، شارك هذه المعلومات الملموسة عن نموذجك الذهني (المفاهيم المجردة من أفكارنا) مع زملائك و أنشئ لغة مشتركة للتواصل حول أعضاء مجتمعك. المستخدمون والمساهمون.

[https://www.designabetterbusiness. وقد أنشأت ool](https://www.designabetterbusiness.tools) عدة ألواح شخصية (واحد في الشكل أعلاه) وهي متاحة لإعادة استخدامها بموجب CC-BY ShareAlike 4. الرخصة، التي يمكن تنزيلها [هنا](https://www.designabetterbusiness.tools/tools/persona-canvas).

## أمثلة لشخصيات في مجتمع _الطريق الوشيك_

في الفصل الفرعي التالي، ستجد أمثلة لشخصيات ومسارات في مجتمع _طريق التوبيخ_. بمساعدة أشخاص مختلفين، لقد جمعنا أيضا قائمة مسارات المساهمة في _طريق التوبيخ_ وكيف تم الاعتراف بها (أنظر {ref}`أنواع ومسارات المساهمات <ch-acknowledgement-examples>`).

*أنت مرحب بك للإسهام في هذا الفصل باختبار العملية الموصوفة هنا لإنشاء شخصية لمشروعك. ستساعدنا ملاحظاتك على تحسين هذه العملية، ويمكن إضافة إخراجك هنا تحت قسم المثال.*
