(rr-testing-smoketest)=
# Pruebas de humo

Las pruebas de humo (también conocidas como pruebas de verificación de construcción) son un tipo especial de comprobaciones iniciales diseñadas para asegurar una funcionalidad muy básica, así como algunos supuestos básicos de implementación y ambientales. Las pruebas de humo generalmente se ejecutan al principio de cada ciclo de prueba como un chequeo de cordura antes de ejecutar un conjunto de pruebas más completo.

La idea que subyace a este tipo de pruebas es ayudar a atrapar grandes banderas rojas en una implementación y llamar la atención sobre los problemas que podrían indicar que no es posible o no vale la pena realizar más pruebas. Normalmente, el tester está preguntando si algún componente está tan obviamente o mal roto que la compilación no vale la pena probar o algunos componentes se rompen de maneras obvias que sugieren una compilación corrupta o algunas correcciones críticas que son la intención principal de la nueva compilación no funcionó. Las pruebas de humo no son muy extensas, pero deben ser extremadamente rápidas. Si un cambio en un proyecto hace que falle una prueba de humo, es una señal temprana de que las afirmaciones del núcleo se rompieron y que no debería dedicar más tiempo a probar hasta que el problema se resuelva. Por ejemplo, si una función que lee los datos que un proyecto requiere para ejecutar está dañada, no tiene sentido probar más antes de que se corrija. El resultado típico de una prueba de humo fallida es el rechazo de la construcción (prueba de las paradas de construcción) no sólo de un nuevo conjunto de informes de error.
