(rr-testing-driven-development)=
# Probar desarrollo de drenaje

Una forma de asegurar que las pruebas no se descuiden en un proyecto es adoptar el desarrollo impulsado por test-. Este es un método en el que las pruebas unitarias se escriben antes del código. Las pruebas así describen un "contrato" que se espera que cumpla el código. Esto asegura que el código será correcto (hasta donde pueda ser aplicado por el contrato de prueba) como está escrito, y proporciona un marco útil para pensar en cómo debe diseñarse el código, qué interfaces debe proporcionar, y cómo pueden funcionar sus algoritmos. Esto puede ser una ayuda mental muy satisfactoria para el desarrollo de algoritmos complicados.

Una vez escritas las pruebas, el código se desarrolla para que pase todas las pruebas asociadas. Probar el código desde el principio asegura que su código está siempre en un estado liberable (¡siempre que pase las pruebas!). El desarrollo impulsado por pruebas te obliga a dividir tu código en pequeñas unidades discretas, para hacerlas más fáciles de probar; el código debe ser modular. Los beneficios de esto se discutieron en la sección {ref}`prueba unitaria<rr-testing-unittest>`.

Un enfoque de desarrollo alternativo es el desarrollo impulsado por el comportamiento. En pocas palabras, bajo el paradigma de desarrollo impulsado por la prueba, comprobamos que "se ha hecho bien la cosa? , mientras que bajo el desarrollo impulsado por el comportamiento probamos "¿se ha hecho lo correcto?". Más a menudo se utiliza en el desarrollo comercial de software para centrar el desarrollo de software en hacer que el software sea lo más simple y eficaz posible para los usuarios. La experiencia del usuario rara vez está en el corazón del código escrito para propósitos de investigación, pero hay casos en los que dicho software está escrito teniendo en mente una gran base de usuarios. En estos casos, el desarrollo impulsado por el comportamiento es un camino que merece la pena considerar.
