(ch-agreement-members)=
# コミュニティと共有の所有者

コミュニティ主導のプロジェクトとして、本書の内容を発展させるための共同アプローチを信じ、推進しています。 例えば、 _The Turing Way_ の章を書くことは、デザイン、概要、ライティング、レビュー、および内容の編集を含む反復的なプロセスです。 同様に、コミュニティ指向のプロセスは、コミュニティメンバーからの助けとフィードバックによって、時間とともに進化します。

## コミュニティメンバー、貢献者、共同著者

どんなに小さくても、大きくても、この本に貢献しているすべての人。 は貢献者およびコミュニティメンバーとしてこのプロジェクトで認識されています。

彼らの貢献には、バグの報告、事実上のエラーの修正、参照の追加、アイデアを議論するための問題の開放などの小さなタスクが含まれます。 進行中の議論についてコメントしたり、他のメンバーと意見を交換したり、引用したり、促進したりします。 _The Turing Way_. 次のサブ章で説明されているように、これらのコントリビューターは {ref}`コントリビューターテーブル<contributors-record-contributors>` で強調表示されます。

多くの貢献者は、サブチャプターの作成、コミュニティの相互作用の維持など、実質的な貢献も行います。 プロジェクトのインフラを整備したり維持したりします他人を助けたり 参加を支援したりします すべての実質的な貢献者は、貢献者表でも強調表示され、本全体で共著者[{term}`def<Authors>`]と名付けられています。 私たちの [ガバナンス文書](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/GOVERNANCE.md)に記載されているように、「実質的な貢献」は主観的な用語です。 そこで、ペルソナを通じて、次のサブチャプターにできるだけ多くの詳細を追加しようとしています。 寄稿者が著者として指定された時期を含む、それらの寄稿の種類と承認。

著者は姓でアルファベット順に表示されます。 最初の著者は常に **チューリングウェイコミュニティ** です。

著者は累積されています。 あなたが1つのリリースで著者として追加された場合は、すべての将来のリリースで著者として残ります。

If these subchapters do not contain the contribution type that you are interested in or if you would like to know whether you are eligible to be named as an author, please contact the core team by emailing [theturingway@gmail.com](mailto:theturingway@gmail.com).

## 共有所有権の機会を作成する

オープンソースコミュニティとして、このプロジェクトは、専門家や愛好家からの貢献を一括してガイダンスを開発するために招待します。 再現可能な研究のためにゴールドスタンダードを育むことができる提言や実用的なリソース。

_チューリングウェイ_ のコアチームは、コラボレーション文化を大切にしています。 アカデミアにおける伝統的なインセンティブ構造とは対照的に、これはしばしばオープンなコラボレーションを妨げます。 プロジェクトの進歩とデータの早期共有における公共の関与、我々はで共同作業文化を促進します _チューリングウェイ_.

私たちは意図的に、このプロジェクトで共有所有権と代理店を確立することを支持する個人の著者を避けます。 つまり、本やその章の所有者は一人もいないということです。 本はコミュニティに属し、章は常に「進行中の作業」と見なされ、新しい貢献とともに進化することができます。 我々は著者が自分の仕事の見直しに積極的に他の人を巻き込むことを奨励する。 欠けている情報を提供し、多様な例を追加することは、1人で書くことは不可能です。

私たちは、このような協力の努力が、編集によって本の改善を提案できる新しい貢献者のための心理的障壁を下げることを願っています. 本が成長するにつれて内容を動かし適応させるのです

さらに、このプロジェクトにおける公正な承認へのコミットメントをもって、 _The Turing Way_ を従来のクレジットシステムに組み込もうとすることなく、すべての貢献者の仕事を強調する機会を作ります。

また,オープンサイエンスに対する個人の貢献をよりよく認識するために,研究評価制度の文化的変化を促進する機会でもあります。 これらの貢献には、スキルの交換、再利用のための研究成果の共有、そして先導的な共同研究などの他の学術サービスの提供が含まれます。 イベントを開催し、コンサルティングを提供し、コミュニティリソースを維持し、より広範な科学コミュニティの利益のために教え、指導。

## コントリビューションをハイライト表示します！

{ref}`の次のサブチャプター <ch-acknowledgement-record>`では、「貢献の記録」と見なされるこのプロジェクト内のすべてのドキュメントがリストされています。

私たちはコミュニティメンバーに、彼らがこのプロジェクトを行った貴重な仕事に誇りを持ってもらいたいと思っています。 私たちは、これらの文書を編集して、 _The Teuring Way_ でハイライトしたい貢献の詳細を追加するように招待します。

私たちはあなたを認めるより多くの方法を作成するためのあなたの提案やアイデアを歓迎します。
