(pd-overview-sharing)=
# 研究内容を共有
プロジェクトの最終段階に入ったので、 分析や再利用に関心を持つ人が出力できるようにしたいのです 科学は互いの成果の上に構築から進歩することしかできません。 最初のステップは、あなたの仕事を共有することです。

しかし、共有だけでは十分ではありません。 You need to make sure that your research objects are **F**indable, **A**ccesible, **I**noperable and **R**eusable. これは、検索性を向上させるためのガイドラインを提供する {ref}`FAIR 原則<rr-rdm-fair>` と呼ばれます。 デジタル資産のアクセシビリティ、相互運用性、再利用性。 研究の再現性を支えています

この側面は、 {ref}`データ管理計画 (DMP)<rr-rdm-dmp>` ( {ref}`pd-overview-planning-dmp` を参照) の開発時にすでに考慮されています。 したがって、結果を利用できるようにするときにガイドラインが適用されることを確認するために、DMPを再度訪れることが重要です。 詳細については、 {ref}`データFAIR<rr-rdm-fair>` を参照してください。

(pd-overview-sharing-archive)=
## 出力をアーカイブする

あなたのデータと同様に、あなたの出力は、人々がアクセスできるオープンな場所にアーカイブされるべきです。 リポジトリは、結果を保存するのに適した場所です。

データをアーカイブするために利用可能なリポジトリの概要は [re3data.org](https://www.re3data.org/) にあります。

このトピックの詳細を読むことができるもう一つの良いリソースは、 {ref}`データの共有とアーカイブ<rr-rdm-sharing>` の章です。

(pd-overview-sharing-protocols)=
## プロトコルを共有

再現可能な研究を行う理由の一つは、他の人にその上に構築するためのツールを提供することです。 プロトコルの詳細が共有されていない場合、研究者は彼らのプロジェクトから始めることができる前にそれらを最適化する数ヶ月を費やすことができます。

これを回避するために使用できるツールは [protocols.io](https://www.protocols.io/) です。 それはあなたのプロトコルが公然と利用可能であることを保証する方法を提供し、変更を追跡しながらそれらを更新することを可能にします。 さらに、オンラインでプロトコルを共有することで、貢献する機会を作ることが容易になります。

## シェア解析スクリプトとリサーチソフトウェア

バージョン管理システムを使用している場合は、この対象となります。

解析スクリプトや研究ソフトウェアを開発することが研究の一部である場合は、バージョン管理システムを使用する必要があります。 バージョン管理に慣れていない場合は、 {ref}`バージョンコントロール<rr-vcs>` 章で詳細を読むことができます。

バージョン管理システムを汎用リポジトリと統合できます。 たとえば、GitHubとZenodoを統合する場合、ソフトウェアのDigital Object IdentifiersまたはDOIを取得できます。 これにより自動的に共有が容易になり、それが引用できるようになります。 DOIについては、 {ref}`研究成果物をCable にする<cm-citable>` の章で読むことができます。

## あなたの研究を集めています

あなたの研究が終わったらあなたのプロジェクトのすべてのデジタル部品を1 つの場所で集めたいと思う場合もある。 これを研究成果といいます。 研究の概要と一緒にあなたの論文を公開することは、あなたの研究の完全な範囲を可能にします: プロジェクトの設計から データの収集と分析と結果の出力によってです

これは無限の利点があります。 それはあなたの仕事を共有し、再現可能にし、他の人はそれを上に構築し、より多くの可視性を与えることができます。

リサーチコンペンディアの設定方法については、 {ref}`この章<rr-compendia>` をご覧ください。

(pd-overview-sharing-License)=
## 研究出力にライセンスを追加

プロジェクトの最初にライセンスを取得した場合でも、結果と最終結果を共有する際に再度検討する必要があります。これにより、研究を再利用して共有する方法についての情報を人々に提供することができます。

プロジェクトにライセンスを追加する方法の詳細については、 {ref}`Licensing Chapter<rr-licensing>` をご確認ください。

(pd-overview-citation)=
## 文献を受け取る

すべてのこのハードワークは、その報酬を持っています。 結果にデザインからすべてのあなたの研究を公開したことは、あなたの仕事に可視性を追加し、クレジットを得るためのより多くの機会を得ます.

結果を引用できるだけでなく、メソッドとプロトコルを再利用でき、デザインを共有できます。

Read {ref}`this chapter on ORCID<cm-citable-orcid>` for more information about how you can collect different research outputs in one place using ORCID and highlight them to get fair credit for your work.
