(pd-overview-repro)=
# コミュニケーションとコラボレーション

良好なコミュニケーションとコラボレーションの実践は、研究再現性を補完するものであり、しばしばこれらの概念を互いに分離することは困難です。 In _The Turing Way_, we consider these essential for reproducible research and provide separate guides for {ref}`communication<cm>` and {ref}`collaboration<cl>`.

このページでは、あなたを確実にするために、コラボレーションとコミュニケーションのための最も重要な勧告のいくつかを強調します。 プロジェクトの全員がプロジェクトの内容を理解し、ステークホルダーが誰であり、どのように参加できるかを理解します。 プロジェクトの特定の要件を満たす詳細な理解とプラクティスの選択を得るために、特定の章を訪問することができます。

**透明性のためのプロジェクト計画とプロセスを記録する**:

プロジェクトの提案された計画をすべて、利用可能なリソースと推奨される実践についての情報で文書化し、誰もが同じページにいることを確認します(文字通り)。 あなたのデータと人の両方の安全とセキュリティを確保するために、プロモーションしたい仕事文化とポリシーを伝えます。

ドキュメントは、一元化された、検索可能な、アクセス可能なプラットフォームで共有する必要があります。 ビジョン、ミッション、マイルストーンを明確に共有することが特に重要です。 期待される成果と成果物が何であるかについて十分な情報を提供します。

全体的な目標と短期的な目標を提供し、期待される成果を記述することで、貢献者がこの機能の単一のアイデアに焦点を当てるのを避けることができます。 あらかじめ決められ、最初の実装を超えた段階での機能拡張の可能性を説明する。

**プロジェクトの "Who-is-Who"**:

プロジェクト、キースキル、興味および連絡先情報(可能な場合)の役割でさまざまなステークホルダーを強調表示するディレクトリを作成します。 さまざまなメンバーがどのようなコラボレーションの機会を持つのかを説明します。 オープンソースプロジェクトなどで可能な場合は、現在のグループ外のグループにこれらの詳細を提供します。 特にプロジェクト以外の人にも関わってもらいたいときは

プロジェクト内の短期および長期的なマイルストーンで協力する利害関係者の公正な参加を確保するための方法に関するリソースを提供します。 目標達成に向けたプロジェクトの進捗に関する懸念を軽減または対処し、プロジェクトのステークホルダー間の潜在的な降下を防止します。

**参加と貢献のプロセス**:

メンバーが持っているさまざまな背景やスキルを考慮して、どのように参加して貢献できるかを説明します。 コントリビューション、レビュー、管理、メンタリング、サポートの明確な機会を提供します。 異なる貢献またはリソースがどのように接続されているのか、および既存の材料に新しい貢献がどのように適合するのかの概要を提供します。 議論を促進し、共有結論に達するための意思決定の枠組みを提供します。 ソフトウェアの文脈では、コーディングプロジェクトはコーディングについてと同じくらいコミュニケーションについてです(それ以外の場合)。 特定のプロジェクト設計が終了したとき、または効率と持続可能性のために更新するのに有用なときに、情報に基づいた議論を許可します。

研究対象がどのように利用可能であるか、または公開されるか、およびさまざまなステークホルダーがどのように認識されるかを説明します。 それは皆が評価され、全体的なビジョンへの貢献を認めるのに役立ちます。


<!--
(pd-overview-repro-turingway)=
## _The Turing Way_ Chapter for Communication and Collaboration

We recommend reading the following chapters to understand effective communication and collaboration for project design.

### Basic Requirements
- {ref}`<>`
- {ref}`<>`
- {ref}`<>`

### Advanced Requirements
- {ref}`<>`
- {ref}`<>`
-->

(pd-overview-repro-mistakes)=
## ボーナスセクション: 間違いから学ぶ

> 「建物には多くの間違いが必要です。」 ― ベッキー・チェンバーズ, [小さな怒りの惑星への道](https://www.goodreads.com/work/quotes/42270825)

過去のデザインミスについて学ぶことは、将来的に私たちができることについての洞察を与えてくれます。 私たちは、彼らがプロジェクトのデザインを後悔することについて、何を考えているのかを教えてくれるよう、研究者グループに尋ねました。

- 最初から明確な目標と成功基準を提唱していない。
- プロジェクトのビジョンを明確に/頻繁に他のチームメンバーに十分に伝えていません。
- すべてのステークホルダーがプロジェクトの本質を十分に認識していることを保証しません。
- プロジェクトのデザインがまず人に関するものであることを理解していない。 ステークホルダーのモチベーションを高め、コラボレーションと包摂を可能にします。
- 私はこれらを私がよりよくしたいと思う行動として書いたと思います - 短期および長期のマイルストーンを設定しないでください。 協力者との関わり、仕事とプロジェクト管理のタスクの委任、規範の伝達と執行。
- 最終報告書以外のドキュメントはありません。 コードまたはデータセット(生とプロセス)について尋ねられるときは、データの準備から結果を取得するまでのステップバイステップ。 1つの場所にガイダンスが記録されていなかったため、すべてのチームメンバーがプロジェクトを追跡するのが難しくなりました(古典的な問題)。
- 適切にプロジェクトを通じて要件が変更される程度を考慮していない - 学界では多くのことが起こります - そして、これがまた変更する必要があるデザインに影響を与えます。
- 冒頭であまりにも多くの計画をしようとし、開始されません.
- 私はいつもプロジェクトを計画するためにアドホックなアプローチを取っていて、プロジェクトの組織側にあまり時間をかけすぎているように感じています。なぜなら私はプロジェクトの計画と設計を処理するための設定されたワークフローを持っていないからです。 また、プロジェクト計画がプロジェクト設計にどのように適合するのか分からない。
- 非常に厄介なデータを保存/処理するのに優れている使用!
- 実装されなかった機能の設計をオーバーエンジニアリングします（アカデミア以前の人生で！）
- 最初からGitフローを実装していないため、共同作業者にGitフローの使い方を教えていません。
- かなりの量のコードが書かれるまでテストを開発しないでください。
- コードレビューを行っていません。
- ソフトウェアの使用シナリオを最初から定義していないので、データの入力と出力に十分な注意を払っていませんでした。
- 客観的により良いデザインに切り替えるまでには時間がかかりすぎる(特に機能的なコードベースからより多くのオブジェクト指向への変換)。
- チームメンバーに新しいスキルを教えるのではなく、(例えば、時代遅れの言語やプラットフォーム依存のコンパイラを使用するなど)チームメンバーが快適であるというオプションを使用します。 長期的には生活をより困難にします。
- プロジェクトのさまざまな段階でガバナンスを定義するか、またはプロジェクトが新規ユーザーを増やす/増やすなど、ガバナンスがどのように変化するかを計画する可能性があります。
- コミュニティについて最初から考えず、行動規範から始めて、コントリビューターライセンス契約(知的財産)について考えます。 どのようなプロセスが使用され、どのように機能するのか、将来の貢献者やプロジェクト全体にどのような影響を与えるのか。

### 変更の準備

```{note}
**私は一人で仕事をしていますが、プロジェクトデザインについて考える必要がありますか？**

短い答えは「はい」です。
プロジェクトの設計により、自分でうまく作業を管理することができます(セクション: {ref}`Getting Started<pd-overview-planning-started> `を参照してください)。

プロジェクト設計の早い段階で少しの作業と時間の投資は、需要が変化した場合に多くの時間を節約します。
```

プロジェクトが実践から移行するのは本当に難しいのです 一人の人が実践を行うために設計された実践から チームのために働くのです したがって、他の人をプロジェクトに参加させなければならない場合といつ、コラボレーションを可能にする実践を文書化し、使用することが不可欠です。 個人が運営するプロジェクトであっても、良いチームプラクティスを考慮すると、目標を効果的に達成することが容易になります。 たとえば、次のような質問をすることで、プロジェクト内のゴールを定義し、タスクを特定することができます。 私の仕事を分割する方法。 どのように見直され、どのように決定されるか、など。 [アジャイル手法](http://www.agilenutshell.com/) がどのように変化に適応するのかを学びましょう。 チームワークの {ref}`セクション<cl-new-community-teamwork>` で、良いチームの実践について学びましょう。

プロジェクト設計は、計画通りにすべてが常に行われるか、予期せぬ課題がないことを保証するものではありません。 しかし、それはリスク管理のために事前に準備し、より良い変化に適応するのに役立ちます。 また、ソフトウェア工学の文脈で [変更曲線のコスト](http://www.agilemodeling.com/essays/costOfChange.htm) を参照してください。

_本章では、 [ソフトウェア・サステナビリティ・インスティテュート](https://www.software.ac.uk/cw21)  が主催する [コラボレーション・ワークショップ 2021](https://www.software.ac.uk)で開催された「ソフトウェア開発プロジェクトを設計するためのグッドプラクティス(チューリング・ウェイ)」という短いワークショップの参加者のメモをまとめています。 このワークショップは、2021年3月31日にマルヴィカ・シャラン、エマ・カロウン、バトゥールアルマルズークによって実施されました。 Zenodo. DOI: [10.5281/zenodo.4650221](https://doi.org/10.5281/zenodo.4650221)._
