(cl-remote-collab-chairs)=
# リモートイベントの議長中

イベントをスムーズに実行するには 計画と準備の一部は、イベントのさまざまなセッションを主導し、議長に任務を委任することです。 椅子の主な義務は、スピーカーを導入し、予定通りにセッションを維持することにより、セッションを緩和することです - トピックにセッションを維持することにより、制限時間内に、. 気晴らしを避けてどんな困難にも対処するのを助けてください ただし、その役割には、イベントの目的、参加者、フォーマットなどに応じて他のタスクが含まれる場合があります。

この章では、さまざまな種類のセッションの椅子のガイドラインを提供します。 イベント主催者や椅子が事前に準備することができます

## トークとプレゼンテーション
*指定されたトークの議長のためのチェックリスト*

- スケジュール、正確な責任、およびイベントに参加した人々に関する主催者と調整してください。
- 指定されたメモ受信者と座標を調整するか、イベントの開始時に割り当てる準備ができています。
- ノートへのリンクまたは共有ドキュメントをすべての参加者と共有します。
- 何か報告が必要な場合は、行動規範の連絡先担当者に通知してください。
- スピーカーとノートテイカー(および可能な場合は手話通訳)を紹介します。
- 動画が録画される場合は全員に通知します。
- 可能な限りカメラをオンにするよう全員に要求してください。
- スピーカーがスピードアップまたは減速する必要があるか、またはスピーカーがチェックする技術的な問題がある場合を示します。
- 「このボタンはどこにありますか？」のような手続き上の質問に答えるのに役立ちます。
- 技術的な質問は、必要に応じて主催者に直接行ってください。
- メモ受信者は、トークから主なポイントをキャプチャするためにノートを取ります。
- メモをとる人は、公開討論のための共有文書に質問、意見、回答を集めます。
  - これは、ドキュメント上または [sli.do](https://www.sli.do/) のような対話型ツールを使用して行うことができます。
- 人々に、好きまたは同意したポイントの横に「+1」を追加するように依頼します。
- 人気のある洞察力、意見、思考のいくつかをverbalise。
- スピーカーとノートテイカーに感謝することで、時間内にセッションを閉じます。
- スピーカーの講演に感謝する時間を取ってください。

## 短いワークショップ、スキルアップ、ディスカッションセッション

*指定されたセッションのリード、ヘルパー、メモ受信者のチェックリスト*
- 共有ドキュメントへのリンクを共有します。
- 何か報告が必要な場合に備え、行動規範の担当者に通知します。
- ヘルパーとノートテイカー (および可能な場合は手話通訳) を紹介します。
- 通話を録音する場合は、録音ボタンを押す前に参加者に伝えるようにしてください。
- 録画中にビデオをオフにすることを許可します。
- ビデオでの参加を許可するには、一般的な議論を記録しないでください。
- すべての議論から重要な成果を文書化する際にノート作成者を助けます。
- 誰もが正しい情報を文書化するためにメモテーカーを助けることを奨励します。
- 開かれた議論のための共有された文書について、ヘルパーとノートテイカーと共に、質問、意見、回答を集める。
- 人々に、好きまたは同意したポイントの横に「+1」を追加するように依頼します。
- 人気のある洞察力、意見、思考のいくつかをverbalise。
- スピーカーや他の人が遭遇する技術的な問題をメモし、それらのトラブルシューティングを助けてください。
- 「このボタンはどこにありますか？」のような手続き上の質問に答えるのに役立ちます。
- 技術的な質問は、必要に応じて主催者に直接行ってください。
  - これは、ドキュメント上またはsli.doのようなインタラクティブなツールを使用して行うことができます。
- 人々が相互に有用な質問や問題を議論しながら接続できるように、可能な限りいつでもブレークアウトルームを作成します。
- 公平な議論を促進します。1つの議論に固執しないでください。
- セッションの最後の部分では、参加者からのフィードバックを収集するのに時間がかかります。
- 人々に彼らの経験についての短いblogs を書くように頼みなさい。
- スピーカーとノートテイカーに感謝することによって、時間内にセッションを閉じます。
- セッションと実行に関わるすべての人を祝うために時間をかけてください。

## ライトニングトーク

*これらのセッションの指定された議長のチェックリスト*

- セッションの共有ノートのリンクと、事前に録音されたライトニングトークへのリンクを共有します(詳細は、 {ref}`会議を開催する<cl-remote-collab-conferences>` のサブチャプターを参照してください)。
- セッションに参加しているプレゼンターに、他の参加者が自分のトークに固有の質問をすることができるように名前を書き留めるよう依頼します。
- 誰もが複数の Lightning トークをチェックアウトするのに十分な時間を許可します。
- 誰もが誰にでも質問をすることができるオープンな質問と回答期間を実行します。質問と回答を短く保つことを皆に思い出させます。
  - 質問をするには、共有ドキュメントまたはSlido を使用します。
- フォーマットを非公式に保ち、参加の柔軟性を可能にします。
- すべての参加者に感謝してセッションを終了し、セッションとプレゼンターの仕事を祝うために励ます言葉、gifや絵文字を残すように皆に依頼します。
- セッションのフィードバックが利用可能な場合は、最後の数分を使用して参加者からのフィードバックを収集します。

## ポスターセッション

*これらのセッションの指定された議長のチェックリスト*

- セッションの共有ノートのリンクと、ポスターを閲覧できるギャラリーへのリンクを共有します ( {ref}`会議の開催<cl-remote-collab-conferences>` を参照してください)。
  - ポスターに短い事前に録音された雷トークが利用可能である場合は、いくつかのビデオを見るための時間を可能にします。
- セッションに参加しているプレゼンターに、他の参加者が自分のトークに固有の質問をすることができるように名前を書き留めるよう依頼します。
- 共有ドキュメント、専用チャンネル (Slackまたはsli.do) でポスター掲示板に質問をするのに十分な時間を与えます。
- すべてがうまくいっているかどうかを確認するために文書を見てください。
- 定期的な間隔で時間のすべての人に思い出させます。
- 最後に、公開質問と回答セッションを実行し、誰でもそのセッション内のすべてのプレゼンターに質問をすることができます。 全員に質問と回答を短く保つように通知します。
  - 質問をするには、共有ドキュメントまたは [Slido](https://www.sli.do/) を使用します。
- フォーマットを非公式に保ち、参加の柔軟性を可能にします。
- すべての参加者に感謝してセッションを終了し、セッションとプレゼンターの仕事を祝うために素敵な言葉、gifまたは絵文字を残してみんなに依頼します。
- セッションのフィードバックが利用可能な場合は、最後の数分を使用して参加者からそれを収集します。

## ソーシャルイベント

*指定されたセッションのリード、ヘルパー、メモ受信者のチェックリスト*
- 参加者が期待するものを知っているように緩やかにテーマをテーマにした社会的なイベントを開催, 最も重要なことは、非公式のテーマとフォーマットを維持.
- 例えば、1時間ではなく2時間の昼食など、対面イベントで行われるセッションよりも長くこれらのセッションを維持します。
- これらのセッションを遅すぎないようにする あなたの出席者は様々な理由でオンライン通話に余分な時間を費やすことを望まないことを覚えておいてください。
- 実際のイベントが開始される15分前までにオンライン通話を開始します メインイベントが終了してから5~15分間通話を続けます。
- 協働ノートを議題または計画と共有する セッションからの通話やソーシャルイベントチャットシステムへのリンク Slack) - 議題は、参加者がイベントに何を期待するかを準備するのに役立ちます。
- 非公式のアイスブレーカーから始めましょう - 誰もが通話中のすべての人に自分自身を紹介することができます。
- 可能な限りセッション形式でビジュアルアーティファクトなどの「ショー、分かりません」形式に従ってください。
- 説明するにはあまりにも難しくないと複数の人がプレイすることができますホストオンラインゲーム。
- オンライン宝探し、バーチャル博物館や映画鑑賞などの他の並行活動を組織することができます。
- 会議ディナーは複数の場所で並行して開催できます。 おそらく、成分とケアパッケージは、会議の前に送信することができます, または参加者が自分の好きな食事を注文することができます予算を提供.
  - 他のオプションは、料理とダイニングセッションを主催することができます( [ツイートスレッド](https://twitter.com/kevin_kunzmann/status/1240921979462520834)を参照してください、あなたのアイデアも追加してください!)。

## ブレークアウトルームの処理

*Zoom(または同様のツール)でブレークアウトルームを使用する場合は、オーガナイザーがグループの作成に役立つことを確認してください*

- より多様なグループを作成します(より良い議論があります)。
- 他の人に話すための公正な機会を与えることを皆に思い出させます。
- 共有ドキュメント内の議論からメモを書くように依頼します。
- ディスカッションの残り時間を誰にも知らせるメッセージを定期的に送信します。
  - グループ内でこれまでに話した人が1人だけの場合、次の人に進むように通知します。
- ブレークアウトの部屋から戻ってきたら、議論から主なポイントを共有するように頼みます。
