(cl-remote-collab-meetings)=
# リモートミーティングの管理

成功したオンラインイベントは、イベントの目標を定義し、コラボレーションのためのツールを設定することによって組織されます。 ステークホルダー・エンゲージメントのための効果的なアプローチを特定し、関連するすべてのタスクを正常に管理します。 オンライン会議はそのようなイベントです。 1:1の会議は、合意された日時に電話に参加するためのリンクを共有するだけで開催することができます。 しかし、多くの場合、オンライン会議には、チームメンバー、スピーカー、異なるグループ、タイムゾーン、場所からのゲストなど、複数の参加者が参加します。 さらに、多様な参加者をオンラインで集める際には、ブレイクアウトディスカッションやドキュメンテーションなどのコラボレーション活動は、居心地の良い空間を作るために不可欠なことがよくあります。 したがって、単にリンクを共有するだけではなく、オンライン会議を開催することがあります。

この章では、リモートミーティングを管理するタスクの構造化リストを提供します。 私たちは、それらを年代順に列挙し、「前」、「中」、「後」のセクションに分かれています。

## 会議の前

- [Doodle](https://doodle.com/en/) や [When2meet](https://www.when2meet.com/) などのツールを使用して、すべてのメンバーにタイムゾーンと互換性のある最も適したスロットを特定します。
  - 12時間以上の違いのあるタイムゾーンを含むミーティングを計画している場合。 非常に早いか非常に遅く会議を開くのを避けるために2つのセッションを持つことを検討してください。
  - 2つの異なるタイムゾーンで電話を保持するときに異なる椅子を割り当てます。
- [arewemeetingyet](https://arewemeetingyet.com/) や [timeanddate.com](https://www.timeanddate.com/worldclock/fixedform.html) のようなカスタムリンクで標準時間を通信するときに異なるタイムゾーンに使用します。
- ミーティング参加者のためのプロトコルを設定します(まだ利用可能なものがない場合)、以下の基本的なエチケットを含める必要があります:
  - ウェブカメラとマイクをお勧めしますか? 通話中に彼らはオフにすることができますか?
  - 通話に参加するために必要なパスワードはありますか？ 参加者はホストの前に参加できますか?
  - 参加者はどのように家族のプライバシーを確保することができますか? 背景をぼかしたり、仮想背景を使用したりする手順を提供しますか？
  - 参加者はどのように今後の議論に参加することができますか? 手を挙げて椅子に直接聞くにはどうしたらいいでしょうか。
  - 参加者が電話/会議に参加しながら、どのような課題に直面することがありますか?また、どのようにトラブルシューティングを行うことができますか?
- 会議の椅子とメモ帳を特定します。
  - 椅子やメモ取りのためのガイドラインとプロトコルを共有します。
- プレゼンテーションと指定されたスピーカーがあるかどうかを決定します。
  - スピーカーのガイドラインとプロトコルを共有します。
- 議題とメモをとるためにオンラインで更新できる共有ドキュメントを確立します。 たとえば、 [Google Docs](https://docs.google.com) または [HackMD](https://hackmd.io) を使用しています。
  - このミーティングのテンプレート（将来のミーティングにも使用できます）を作成します．
- 共有ドキュメントを作成して、以下を共有します:
  - 参加ガイドライン。
  - 行動規範および会議に関するあらゆる問題を解決できる人々の連絡先情報。
  - 正確な日付、時間、場所(もしあれば!)と通信に使用されるツールの選択。
  - 会議の議題。
  - 参加または不在を示す場所。
- このドキュメントを電子メールですべての出席者に共有し、必要に応じて便利なカレンダー招待状に追加することもできます。
- ツールの選択は、アクセス不能を避けるためのオープンソースツールであることが望ましい。
  - サブスクリプション時にのみ利用可能なツールを使用する場合は、すべてのメンバーがアクセス情報を持っていることを確認してください。
  - 誰もがツールの使い方を知っていることを確実にするためのガイドを共有します。
  - 可能であれば、事前にツールのインストールとテストのヘルプを提供します。
- 会議の数日前に共有ドキュメントを配布します。
  - 会議で議論したい議題項目を追加するよう全員に依頼します。
  - 会議への参加または不在を示す名前を書くように皆に依頼してください。
- 皆にマイクやヘッドセットを手配するように思い出させます。
  - 可能であれば、組織が使用したいハードウェアを提供してください。
  - 会議の前にシステムとヘッドセットが動作していることを確認するように人々に依頼します。
- 文書へのリンクやその他の重要なリソースをすべての参加者に1日前にリマインダーを送信します。
- 主催者によって必要とされる可能性のあるスライドまたはプレゼンテーションを作成します(歓迎します)。
  - 連絡先の詳細、日付、およびリソースとライセンスの場所を追加して、スライドを再利用可能にします。
- Googleスライドやハングアウトでotter.aiやccオプションなどのソフトウェアを使用するなど、クローズドキャプション(cc)で通話を設定します。

### 指定会場の参加元

*物理的なオフィスの場所、またはほとんどのメンバーがアクセス可能なコワーキングスペースがある場合。*

- 高速インターネットで予約会議室、または同様の会場。
- この会場へのアクセス方法の詳細を共有します。
- 可能であれば、個々のカメラを使用してリモート参加をシミュレートし、直接参加していない人が取り残されたと感じないようにします。
- 予約された場所にウェブカメラとマイクがある場合は、正常に動作することを確認してください。
  - 人々がメイン画面/カメラに向き合うように座席配置を計画します。
  - 異なる光強度で画面をテストします。
  - 延長コードや電源ストリップなど、必要なすべての材料や機器を整理します。
  - 休憩のための飲み物/軽食を配置し、ケータリングサービスがコンテンツ/アレルゲンの食品にラベルを付けることを確認します。
- プロトコルがリモート参加者に有利になるように書かれていることを確認してください。

## 会議中

- チャットシステムまたは電子メールでミーティングのコラボレーションノートへのリンクを再共有します。
- コミュニティ参加ガイドラインと行動規範をお知らせください。
- 椅子とノートターカーを紹介し、椅子が残りのタスクを引き継ぐようにしましょう。
- 会議の形式を紹介し、休憩のタイミングなどのスケジュール全体を簡単に説明します。
- 可能であれば、 スピーカーが気を取られず、会話がチャットシステムに録音されることを確実にするために、ビデオ通話をチャットシステムから分離しておきます。
- 参加のための基本的なプロトコルを説明します。
  - マイクをミュートしています。
  - 会議中にチャットシステムを使用する - 1がある場合。
- 可能な限りカメラをオンにするよう全員に要求してください。
- 通話を録音する場合は、録音ボタンを押す前にすべての参加者が認識していることを確認します。
  - 録画中にビデオをオフにすることを許可します。
- ディスカッションに参加するためのガイドラインをお知らせください。
  - 手を上げて - チャット、または事実上(Zoomのように)または物理的に。
  - 議論に他の人を公平に巻き込む他の方法。
- 通話中の人数に応じて、口頭で書き留めたり、口頭で共有することができる砕氷船の質問で会議を開始します。
  - ドキュメント上または口頭で個人的な何か(趣味や経験について)を共有する機会を作成します。
- 質問と回答、または議題のポイントに関する議論を促進する。
- 「このボタンはどこにありますか？」のような手続き上の質問に答えるのに役立ちます。
- 技術的な質問は、必要に応じて主催者に直接行ってください。
- 可能な限りブレークアウトルームを使用して、人々が互いに接続できるようにしながら、相互の関心のある質問や問題を議論することができます(以下のヒントをもっと参照)。
- 意見や反応を収集するためには、公開討論ではなく、沈黙の執筆時間を使用してください。
  - 書き込みの練習から期待されるものの明確な指示を与え、それがどのくらいかかるべきか。
  - 最後の最後にリマインダーを与えて締めくくります。
- 議論がすべての人が含まれていることを確認し、公正な議論をすることを目指してください、1つの議論やスピーカーに固執しないでください。
- スピーカーがスピードアップまたは減速する必要があるか、またはスピーカーがチェックする必要がある技術的な問題がある場合を示します。
- ノート作成者は、すべての議論から重要な成果を記録する必要があります。
- 誰もが正しい情報を文書化するためにメモテーカーを助けることを奨励します。
- 通話の最後の部分では、アクションポイントを作成し、通話中に別の人にそれらを委任します。
  - 人々に、各タスクに自分自身を割り当てるためにボランティアを求めますが、このプロセスで包括的で公平であること。
- すべての人に感謝し、日付を共有することによって、時間通りにミーティングを終了します。
- 可能であれば, 人々が会議の後に彼らの質問を明確にする機会を持っていることを確認するために、余分に電話に数分滞在.

### ブレークアウトルーム

*Zoomでブレークアウトルームを使用する場合、または同様のツールを使用する場合は、各ブレークアウトに椅子、または誰かが助けてくれることを確認してください。*
- より多様なグループを作成します(彼らはより良い議論を持つでしょう)。
- 話すためのブレークアウトルームをいくつか作成し、第二言語として英語を持つものを含むように書くためのルームをいくつか作成します。 自分の好みが何であるか手前に参加者に尋ねることを忘れないでください。
- 他の人に話すための公正な機会を与えることを皆に思い出させます。
- 共有ドキュメント内の議論からメモを書くように依頼します。
- 議論に残された時間を、定期的に誰にも知らせるメッセージを送信します。
  - グループ内でこれまで一人しか話したことがない場合、次の人に移動するためにそれらを思い出させます。
- ブレークアウトの部屋から戻ったら、議論から主な議論を共有するように頼みます。

## 会議の後

- 何がうまくいったか、何が改善される可能性があるかを把握するために、デブリーフ文書を作成します。
  - これは、フィードバックフォームを循環させることによって、参加者から要求することができます。
- 会議中に他の人/スピーカーが言及した追加の書類や情報を要求します。 これらのリンクは、共有ドキュメントまたはチャットに追加できます。
- ミーティング通話が録音された場合は、録画されたビデオをすべての人と共有します。
- 完全なメモやその他の関連情報へのリンクを持つ感謝メールを送信します。

***チャプタータグ**: このチャプターは、 `チューリングデータ研究グループ` (`turing-dsg` ) のためにキュレーションされています。*
