# 个人故事——大型合作研究社区

## 与Brinhack社区的Remi Gau和Isil Poraz Bilgin讨论

Brinhack是一个开放的科学界，它有一个创新的会议形式，在一个开放的、包容性的环境中促进科学合作和教育。 Remi、Isil及其同事一直在处理如何确定如此庞大社区的贡献和作者身份的问题。

**关于 Remi Gau 的更多信息：**
* [网址](https://remi-gau.github.io/)
* [推特](https://twitter.com/RemiGau?ref_src=twsrc%5Egoogle%7Ctwcamp%5Eserp%7Ctwgr%5Eauthor)

**更多关于Isil Poyraz Bilgin的信息：**
* [Github](https://github.com/complexbrains)
* [推特](https://twitter.com/complexbrains)

**1. 您学科的 *是正常的* 学术论文作者实践？ 或曾经是通常做法？**

**还原：** 我的背景是生物学和心理学。 大多数论文是多作者，因此有不止一个作者。 单一作者可能会发生，但不能用于实验性工作。 这项工作通常涉及至少一名具备博士后研究员或博士生的主要调查员。

单个作者的文章没有坏信誉积分。 它们往往是理论性的，总结了文章或意见。 然而，它们现在更加不寻常。 这是因为需要协作，因为项目更加复杂，因此需要更多的技能，因而需要更多的人。

仍然存在一些有问题的做法，例如为项目提供材料，因为要拿到文件。 所以，这些人正在提供使项目成为可能的东西，例如项目所需的原材料。 但没有以任何其他方式对该项目作出实质性贡献。

就文件作者的顺序而言，头两个名字通常非常重要，两个名字也是最后两个名字。 最初的名字是完成该项目工作最多的人，最后两个名字具有监督作用。 中级排名作者可以是随机的或按字母顺序排列。

现在正在缓慢地使用 [CrediT system](https://casrai.org/credit/) ；描述贡献是什么。 这方面的问题是，它非常详细地描述了不同的作用，在这方面有许多退缩之处，试图采取不同的做法。

大型合作文件的增加以及项目软件的产生意味着必须以不同的方式处理作者问题。


**Isil：** 我是一个数学家，拥有一个计算机科学MSc， 因此，由于我的背景，我对工程做法有了更多的深刻见解，作者模式沿着更加紧凑的作者线条进行。 这意味着作者主要是博士或博士后学生，他们作为第一位作者和资深人士积极参与该项目。 例如，监督员、作为最后提交人的主要调查员。 然而，随着这一领域更多的跨学科研究的发展而发展。 我们看到文件中的作者人数有所增加。

作为缩略图的一般规则，作者名单是由那些对科学研究作出“重要的知识贡献”的人编制的。 然而，复杂性产生于没有明确的定义或衡量尺度来量化所做出的贡献的重要性。

美国物理研究所迄今作出的唯一定义是 _“作者应限于对这一概念作出重大贡献的人。 设计、执行， 或对研究报告的解释”_, 它仍然没有就如何以最公平和一致的方式评价各期刊、机构和实验室的贡献提供明确的指导方针。


**2. 在你的项目中讨论作者的时候？**

**Remi:** 这个项目很早就完成了。 我们举行了前三次会议中的一些会议。 其中两个主要问题是如何处理作者和我们想要争取的期刊。 我们还讨论了我们如何分清这些任务。

即使采取了这种早期做法，也有一些头痛。 主要问题是作者是应全部按字母顺序排列还是按字母顺序排列。

该命令确实让人们知道他们想要贡献到什么程度，并且对不同民族对该项目的投入具有影响。

按字母顺序排列的作者顺序在某些群体中似乎不是很激动的，例如开放的科学人群。 但在另一些情况下，它是非常激进的，可能意味着如果某些研究人员认为他们的工作应该得到承认，他们就不那么愿意作出贡献。

**Isil：** 除此之外， 已经讨论过如何使用财团作者的问题，例如在 [SciPy paper](https://www.nature.com/articles/s41592-019-0686-2) 或在 [Open Brain 同意](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/hbm.25351)。

但通过讨论回到Remi提到的问题。 这种感觉是，人们对社区文件与科学文件相比应该是什么样的一般理解缺乏一些联系。 应如何证明作者模式和对贡献的期望是合理的以及应如何形成这种模式。

因此，这些集合体作者模式仍然是一个需要更广泛讨论的专题，由于时间的压力，这是不可能的。


**3. 谁在你的项目中讨论过作者？**

**记住：** 每个人都被纳入项目开始时的讨论，我们对此进行了表决。

这些一般性准则已经记录在案，但将在项目的稍后阶段再加以讨论。

当更多人加入该项目时出现问题。 大多数人同意框架和指导方针，但我不能肯定他们在登机时是否充分了解这一点。 这是一种急迫的做法，这一进程正在匆忙地进行。

后来对著作权问题进行了更多的讨论。

项目的时间范围和文章的撰写将影响作者过程。

它将影响到谁有发言权，如果决定是正确的。 如果你们必须迅速行动，那么民主决策就需要很长时间才能在一个庞大的社区进行，可能是不可能的。 为了加快这一进程，我们发现一些核心成员需要作出决定，但这破坏了这一进程。

**伊西尔：** 也要讨论，要完成的投票 已经作出或将要作出的决定都是通过公共交流渠道和一个包含所有贡献者的谷歌电子邮件清单分享的，目的是确保每个人都有机会看到这种信息或以某种方式跟踪这一进程。


**4. 你决定在你的项目中采取什么办法？**

**记住：** 我们的准则规定我们将作者分为三组：

* 第一组是积极从事项目工作和撰写文件的核心人员。 例如，文件的实际撰写、集思广益和记录会议议程。 我们正在使用所有贡献者模式，如 *Ting Way's* ，但我们自己的表情在列表中。 这个核心小组的贡献按其贡献排名，但这确实造成了如何决定不同贡献价值的问题，我建议在开始时应坚定地作出决定。

* 第2组是那些没有积极撰写文件但积极参加布伦哈克社区活动的人。 参加会谈或领导一个项目。 这些成员按字母顺序排列。

* 第三组是最后一位作者。 它被确定为Brinhack社区（不是按名称而是该社区的一部分）。 与会者就网络名称清单进行了一些讨论。

我们确实必须重新审查这些指导方针。

**Isil:**  只需添加到这个上 这些小组是作为自下而上的进程有机地组成的，并通过数据收集和撰写过程随时向任何时间的参与开放。

由于个人的时间安排和承诺。 有些人只能在讨论开始时在场，有些人一直在场，有些人终于能够作出贡献。 然而，在今天结束时， 我们尽力量化在整个进程中任何时候所作的任何贡献，而不论所显示的存在数量。


**5. 你如何以实际方式撰写纸张？**

**记住：** 我们开始集思广益，将纸打破为不同的部分，然后创建了子团队。 每个小组在其中一个部门工作。 至少有4个小组。

还有一个总编辑小组将所有这些科室统一起来，另一个小组负责编制数字、表格和词汇。

我们很早就意识到，这份文件将是这件固定的事情。 然而，我们希望有一个不断演变的版本。 我们仅限于这篇文章，我们想把所有的想法都延伸到一起，并不断发展，因此我们开始了一本木偶书的工作。 所以还有一个团队负责 [木星书](brainhack.org/brainhack_jupyter_book/)。

一旦编写了所有科目，然后送交编辑组，送交共同作者。

我们在会议上作了大量说明，并将其反馈给所有共同起草者。 所有会议均作了记录并提供了录像。

一旦文件完成，我们就将其送交社区审查。 这样做的方式是将预印在线供所有撰稿人检查。

然后又与核心小组举行了一次会议，以最后确定这些意见。 社区审查仿效了 [INCF - 开放式的 FAIR神经科学](https://www.incf.org/) 的标准组织。

**Isil：** 各科的团队是由那些想分享他们在教育等特定领域的想法和经验的成员自己组织起来的， 社区建设或项目。 这些部门小组之间没有明确的划分，各小组的成员视需要是流动的。

虽然这是有益的，因为我们在完成手头的任务方面与时俱进。 使这个组织在小组成员之间更加明确，可能使更多代表各种背景和意见的贡献者有更多的机会作出贡献。


**6. 这样做有什么问题？**

**记住：** 我们在为核心团队指定的排名系统。 我们不希望核心小组这样做，我们希望更多地采取自下而上的做法。 如同对他们的贡献有点厌倦的制度一样。

我们想使用贡献清单来排列人员的名次，如他们打勾的箱子数量。 我们试图通过在子团队中排名人员来解决这个问题，但这使得人们非常不舒服。 社区风气与排序制度背道而驰，也不清楚他们是否不会排名。 这种不明确的情况使得很难决定如何在这一制度建立后对其进行修改。 这一进程需要放慢，并更彻底地讨论如何公平地排名人。 最后就如何由一个核心小组对作者进行排名作出了决定。 但造成这个问题的是时间限制和越来越多的人到社区就医。

对于其他出版物，我们很可能只会使用“盲人社区”作为联营作品。 每个人的名字都会出现在社区名称下面作为一个列表，因此所有被命名的作者都会得到引用。 这将使我们的著作权更加公平。

**Isil:** Remi 触及了上面的许多重要问题。

我还要补充一点，我们面临的困难之一是在这一美丽的作品中充分代表盲人社区。 盲人社区的性质使得追查所有撰稿人并让他们参与出版过程成为一项真正的挑战。 这是一个自愿性组织，自2012年以来在世界各地都开展了活动。 有时这些事件是作为独立事件运行的。 或在每年组织的脑膜炎全球会议的屋顶下，或甚至由最大的国际神经科学学会之一——人类测绘组织（OHBM）——通过其年会进行。


由于他过去的领导和许多其他方面参与OHBM Brainhack活动， 回到OHBM一侧和我本人在Brinhack Global 一侧，我们花了几个星期的时间来寻找这些勇敢的组织者和参与者， 追查已更改的附属公司， 并说服他们参加这一项目，为什么它关系到开放科学和社会本身的未来。 然而，在整个进程中仍然有一些成员或数据需要代表。

我认为，在撰写一份力求参与和接受包容性和代表性办法的文件时，这是一个困难。 我们希望它的核心是不同的思想、背景和经历，但我们必须处理上述斗争。

因此，我也强烈认为，采用累积的“盲人社区”联合体作者模式将会产生更好的效果， 社区每个成员享有公平和平等的代表机会。 这将为激励和承认社区每个成员多年来作出的承诺和努力创造更好的机会。



**7. 您在写作和项目中使用了哪些协作工具？**

**Remi:** 我们使用了谷歌文档和表格。 还有供作者参考的表格。 但在中国等一些国家，一些谷歌工具无法使用。 因此，我们很高兴能够讨论使用何种工具，以便每个人从一开始就能够获得同样的软件和工具。

**Isil：** 也因为我们有很多关于在布伦哈克事件下运行的多年活动和项目的补充细节。 由于字数有限，所以无法进入纸张。 我们创建了一个补充的 Jupyterbook，我们在Github 上有一个公共存储库， 这就是该书内容的Markdown 文档。 用于处理数据的子文件和许多图形来总结数据。

[来自盲人社区的最近文章](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33932337/): Gau R, Noble S, Heuer K, Bottenhorn KL, Bilgin IP, Yang YF, Huntenburg JM, Bayer JM, Bethlehem RAI, Rhoads SA, Vogelbacher C、Borghesani V、Levitis E、Wang HT、Van Den Bossche S、Kobeleva X、Legarreta JH, Guay S, Atay SM, Varoquaux GP, Huijser DC, SandstroindistiumMS, Herholz P, Nastase SA, Badhwar A, Dumas G, Schwab S, Moia S, Dayan M, Bassil Y, Brooks P, Mancini M, Shine JM, O'Connor D, Xie X, Poggiali D, Friedrich P, Heinsfeld AS, Riedl L, Toro R, Caballero-Gaudes C, Eklund A, Garner KG, Nolan CR, Demeter DV, Barrios FA, Merchant JS, McDevitt EA, Oostenveld R, Craddock RC, Rokem A, Doyle A, Ghosh SS, Nikolaidis A, Stanley OW, Uruncovuela E; 布伦哈克社区。 **Brahinhack：发展开放、包容、社区驱动的神经科学文化。** Neuron。 2021 Jun 2;109(11)：1769-1775. i: 10.116/j.neuron.2021.04.001。 Epub 2021 Apr 30 PMID： 33932337。

*这次访谈是由Emma Karoune进行的。*

