(cl-remote-collab-informatal)=
# 非公式のコーヒーチャット

チームがリモートで作業しているとき、彼らはオンライン「コーヒーチャット」のための特定の時間に集まることができます。 これらは事前にスケジュールされており、誰もが必要に応じて自分の仕事や周りの他の会議を計画することができ、具体的には議題を持っていません。 目的は、社会的な休憩を一緒に共有することです。

```{figure} ../../figures/remote-book-dash.jpg
---
name: remote-book-dash
width: 500px
alt: パソコンの前の椅子に犬の横に座っている人。 オンラインでコーヒー/飲み物を使って非公式のチャットに参加している4人の人々がいます。
---
非公式オンラインコーヒーチャット. _Scriberiaによるチューリング方法_プロジェクトのイラスト。 CC-BY 4.0ライセンスの下で使用される。 DOI: [10.5281/zenodo.3332807](https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807)
```

## モチビーション

すべての仕事と遊びはチームを不安にさせ、悲しい。 グループのすべての会話が仕事を中心とし、ミーティングとしてスケジュールされている場合。 チームは非公式の知識共有と仕事から離れる楽しみの両方を失うでしょう それは楽しいだけではなく、彼らが定期的に休憩を取り、他の人と交流すると、彼らの生産性は高くなります! 休憩を取る理由については、この記事 [](https://buffer.com/resources/science-taking-breaks-at-work/) を参照してください。

## コーヒーチャットをデザインする

リモートコーヒーチャットを実行する最初のステップは、社会休憩の目的を検討しています 誰が招待され会話の時間を設定します

** が参加できる会話は、あなたが望むものかもしれません。 2020年3月には、COVID-19パンデミックの間に、Kirstie WhitakerがTwitterで宣伝した [オンライン朝のコーヒーチャットをZoomで開催しました](https://twitter.com/kirstie_j/status/1239455513080926208?s=20)。 午前7時40分には、列車が到着したときから通常仕事を始めたときまで、チューリング研究所の早朝のチャットに合わせて、さまざまな人々が参加しました。 これらの呼び出しの目的は、早起きしている他の人との社会的な接触を持つことであり、始めるための動機を探していた。 誰が一緒に来ても、誰もが20分間参加するように招待されました。

コーヒーチャットの目的は、チームとの接続を構築することである場合 特定のグループメンバーへの招待を制限したいと思うかもしれません これは *オープン* ではありませんが、 *インクルーシブ*になります。 誰でも参加できる会話に参加することは、一部の人々にとって非常に困難な提案です。 誰が定期的にコーヒーチャットであることを知ることは、より魅力的な呼び出しに出席します. したがって、内向的で自信が薄いメンバーが会話に参加する可能性が高くなります。 休憩中に誰と対話しているのかを正確に予測できれば、グループ内で信頼を築く可能性が高くなります。 この目的の良い例は、研究グループのメンバーのためのコーヒーチャットです。

最後に、最も安全なスペースは1:1の会話です。 あなたのコーヒーチャットの目的が友人や同僚とのチェックインである場合。 特に彼らがどのようにしているか心配している場合は、個人とプライベートのコーヒーチャットを主催することを検討してください。 目的は仕事について話したり、進行中のコラボレーションを進めることではないことを覚えておいてください。 個々のコーヒーチャットの目的は、オンライン空間で複製することが困難な方法でサポートされ、聞こえるようにお互いに感じさせることです。

## コーヒーチャットのスケジュール

あなたがコーヒーチャットの目的があることを望むものを知ったら、あなたはそれをスケジュールすることができます。

- **オンラインメディアを特定する**: オンラインで他の人と会話することを可能にする多くのオンラインツールがあります。 Zoom、Googleミーティング、Facetimeなど。
- **一貫性の維持**: 異なる日間で常に同一ではない場合は、時間が予測可能であることを確認してみてください。
- **人々を招待**: 招待された参加者にカレンダーの招待状を送ると、その時点で休憩を取るように思い出させられる。
