(pr-testing-smoketest)=
# Teste de Fumaça

Testes de fumaça (também conhecidos como testes de verificação de compilação) são um tipo especial de verificações iniciais destinadas a garantir funcionalidades muito básicas, bem como algumas suposições básicas de implementação e ambiente. Os testes de fumaça são geralmente executados no início de cada ciclo de testes como uma verificação de sanidade antes de executar um conjunto de testes mais completo.

A ideia subjacente a este tipo de teste é ajudar a pegar grandes bandeiras vermelhas numa implementação e a chamar a atenção para problemas que podem indicar que mais testes não são possíveis ou não valem a pena. Normalmente, o testador está perguntando se quaisquer componentes estão tão obviamente ou mal quebrados que não vale a pena testar ou se alguns componentes são quebrados de maneiras óbvias que sugerem uma compilação corrompida ou algumas correções críticas que são a intenção primária da nova construção não funcionou. Os testes de fumos não são muito extensos, mas devem ser extremamente rápidos. Se uma mudança para um projeto faz com que ele falhe em um teste de fumaça, é um sinal precoce de que as afirmações fundamentais foram quebradas e de que não se deve dedicar mais tempo a testar até que o problema seja resolvido. Por exemplo, se uma função que lê nos dados um projeto requer que seja executada não há nenhum ponto de teste mais antes de isso ser corrigido. O resultado típico de um teste de fumaça falhado é a rejeição da compilação (testes das paradas de compilação) e não apenas um novo conjunto de relatórios de erros.
