(إخلاء المسؤولية)=
# إبراء الذمة القانونية: طريقة التورينج ليست مشورة قانونية!

_طريق التورينج_ هو دليل مرئي إلى البحث القابل للتكرار. إنه *ليس* مصدر مشورة قانونية ولا يجب التعامل معه على هذا النحو.

## المشورة القانونية الجيدة حسنة التوقيت، ومحددة، ويقدمها خبير قانوني

_طريق التورين_ ليس هذه الأشياء.

_طريق الترينج_ ليس مكتوبا ليكون مصدرا للخبرات القانونية. وعند الرجوع إلى القوانين واللوائح، يتم تبسيط المعلومات المقدمة تبسيطا شديدا. القصد هو إعطائك نظرة عامة عن الأساسيات بحيث تعرف متى تتحقق مما إذا كان شيء تريد فعله له ينطوي على آثار قانونية محتملة. لا تتخذ أي قرارات هامة تستند فقط إلى معلومات عن القوانين واللوائح في هذا الكتاب.

### إيجاد الخبرة القانونية

إذا كنت جزءًا من مؤسسة على سبيل المثال الجامعة أو الشركة التي لا تستهدف الربح، بإمكانك على الأرجح أن تحصل على الاستشارات القانونية إما من الداخل أو من شركة متخصصة تعمل بالفعل مع مؤسستك أو مؤسستك. يجب عليك التحقق منهم أولاً إذا كان لديك أي مخاوف.

إذا لم تكن تابعاً لمؤسسة أو منظمة:
- وهناك مكاتب قانونية متخصصة في البيانات والتكنولوجيا يمكن أن تقدم المشورة في العديد من الولايات القضائية (انظر أدناه).
- فالعديد من الحكومات تجعل قوانينها ولوائحها متاحة على الإنترنت: غير أنها تدرك أن هذه القوانين واللوائح قد يصعب فهمها في كثير من الأحيان دون تدريب متخصص.
- وفي بعض الولايات القضائية، تقدم بعض المؤسسات الخيرية وغير الربحية إرشادات للامتثال للقوانين. وينبغي أن يكونوا واضحين بشأن حدود المشورة التي يمكن أن يقدموها.

### الولايات القضائية

وتختلف القوانين في أماكن مختلفة. وينبغي أن تتأكدوا من أنكم تعرفون على الولايات القضائية التي تعملون فيها وأنكم تمتثل لجميع القوانين التي تشمل جميع الولايات القضائية ذات الصلة. إذا كنت غير متأكد، ابدأ بالاتصال بمستشار قانوني في المكان الذي تعمل فيه حالياً: سيكون بإمكانهم أيضاً تقديم المشورة بشأن الولايات القضائية الأخرى التي ينبغي أن تفكر فيها.

## ما التالي؟

- تحديد من يجب عليك التواصل معه إذا كنت بحاجة إلى المشورة القانونية أو الخبرة
- اطلع على حقوقك وقيودك وما هي المشورة القانونية التي بإمكانك أن تطلبها
- اعرف المزيد عن ذلك في الدليل {ref}`للبحث الأخلاقي<er>`
