(- اللجان)=
# عمليات لجان أخلاقيات البحوث

ولجان أخلاقيات البحوث، المعروفة أيضاً بمجالس الاستعراض المؤسسي، موجودة داخل المؤسسات لتمحيص الآثار الأخلاقية المترتبة على مشاريعها البحثية. وقد ركزت الجماعات الاقتصادية الإقليمية تاريخيا على المشاريع التي يشارك فيها المشاركون، مما يعني أنها غالبا ما تعطي الأولوية لرفاه المشاركين مباشرة في مشاريع البحوث. وتشكل الجماعات الاقتصادية الإقليمية أيضاً آلية مفيدة للتخفيف من الإضرار بسمعة مؤسساتها، وبما أنهم يستطيعون ضمان إجراء البحوث في إطار القانون. وعلاوة على ذلك، فإن الجماعات الاقتصادية الإقليمية في وضع جيد يمكنها من تحسين حالة البحث العلمي. ويعود ذلك إلى أنهم يستطيعون أن يوفروا رقابة أخلاقية للباحثين الخبراء الذين لا تتوفر لديهم الخبرة أو القدرة الكافية للتفكير بعمق في المسائل الأخلاقية التي يثيرها عملهم. هذا ليس لتحرير الباحث عن مسؤولياته الأخلاقية -- في نهاية المطاف، فهم يتخذون القرارات المتعلقة بكيفية القيام بعملهم - ولكن لتقديم الدعم فيما يتعلق بهذه المسائل. وفي حين أن هناك قدرا كبيرا من التعقيد ينطوي على مساءلة الأفراد عن المشاريع العلمية، ويفترض هذا الفصل أن الجماعات الاقتصادية الإقليمية تسعى إلى تحسين طريقة إدارة العلم بوجه عام.

وهناك العديد من الطرق التي يمكن أن تنظم بها لجنة الأخلاقيات البحثية. ويتمثل أحد النهج الشائعة في توفير نموذج لجميع المشاريع التي تنفذ في مؤسساتها لإجراء تقييم أخلاقي. ونقترح أدناه خمسة أسئلة رئيسية قد ترغب لجنة معنية بالأخلاقيات في أن تعرف عنها. بالنسبة لكل سؤال من أسئلة العناوين الرئيسية، نقدم ما يلي:
1. مبررات لسبب أهميته (لماذا نقترح هذه الأسئلة الرئيسية على الجماعات الاقتصادية الإقليمية)، و
2. بعض الاعتبارات التي يمكن أن يطرحها الباحث عند إعداد الرد (ما الذي ينبغي لمقدمي الطلبات أن ينظروا فيه عند التفكير في هذه النقاط).

والاقتراحات التي نقدمها ليست حصرية بأي حال من الأحوال، وكل مشروع بحثي هو عالم خاص به، لكن ما يلي يمكن أن يساعد على إدماج التفكير الأخلاقي في العمل العلمي.

وتتصل الأسئلة الخمسة الرئيسية بالمواضيع التالية:
1. وصف المشروع
2. البيانات والمنهجية
3. الموافقة
4. الخصوصية والأمان
5. عواقب اجتماعية أخرى

## وصف المشروع
> يرجى وصف هدف مشروعك وغرضه.

**تبرير.** تحتاج الجماعات الاقتصادية الإقليمية إلى معرفة ما يدور حول مشروعك، وما الذي يتطلع إلى تحقيقه ولماذا يهم المشروع. وتحتاج الجماعات الاقتصادية الإقليمية إلى فهم ما يستتبعه مشروع ما للنظر في آثاره الأخلاقية.

**الإجابة على هذا السؤال** هي فرصة لمشاركة الفوائد التي يسعى عملك إلى تحقيقها. ويمكن الرد عموما على هذا السؤال بما كُتب عن المشروع في اقتراحه الناجح المتعلق بالمنح. ولا بد من التأكد من أن الأوصاف السابقة للمشروع تستكمل بمعلومات جديدة، لأن المشاريع يمكن أن تتغير بسرعة.

كما أن الرد الأقوى على هذا السؤال سيفسر كيف يتناسب المشروع مع أهداف مؤسستكم وتحدياتها وأهدافها الأوسع. وفي حالة المؤسسات الخيرية، سيكون من المهم الإشارة إلى "الأشياء الخيرية" لمؤسستكم. انظر [GOV.UK](https://www.gov.uk/government/publications/example-charitable-objects) على سبيل المثال الأشياء الخيرية.

للإجابة على هذا السؤال، يرجى تقديم ما يلي:
1. الأهداف التفصيلية لمشروعك؛
2. • وصف واضح للسؤال العلمي الذي يجري الرد عليه؛
3. دافع واضح للإجابة على سؤال مشروعك؛
4. • توضيح كيفية توافق مشروعكم مع القيم والأهداف الاستراتيجية لمؤسستكم.

## البيانات والمنهجية
> يرجى شرح البيانات التي ستستخدمها ولماذا. يرجى شرح كيفية استخدام هذه البيانات.

**تبرير.** بعض الأسئلة الأخلاقية التي تنشأ خلال المشروع ترتبط بالبيانات وأساليب البحث المستخدمة. على سبيل المثال، يمكن ملء البيانات المستخدمة بـ ["مجموعات البيانات المفقودة"](https://github.com/MimiOnuoha/missing-datasets)، ويمكن أن تكون المنهجية إشكالية إذا ما استندت إلى افتراضات غير مقيدة.

**الرد على هذا السؤال** يتطلب وصف بيانات المشروع ومنهجيته بطريقة مفصلة. يجب أيضا تقديم المبررات بشأن *لماذا* البيانات الموجزة ضرورية والمنهجية الموصوفة هي الأفضل للوظيفة.

وسيتضمن الرد الأقوى على هذا السؤال وصفا للكيفية التي ستدار بها البيانات لأغراض المنهجية الموصوفة. ولهذا الغرض، من المستصوب تقاسم خطة لإدارة البيانات. ومن المفيد أيضا وصف الكيفية التي ستتاح بها البيانات والمنهجية للباحثين الآخرين.

ولذلك، فإن الرد على هذا السؤال يتطلب توفير ما يلي:

1. معلومات مفصلة عن البيانات والمنهجيات التي ستستخدمها؛
2. (ب) تبرير اختيار البيانات والمنهجيات؛
3. الإشارة إلى خطة إدارة البيانات -- ضع في الاعتبار [بحث إدارة البيانات الفصل](https://the-turing-way.netlify.app/reproducible-research/rdm.html)؛
4. شرح كيف تسمح الأدوات والأساليب المختارة الخاصة بك بالبحث القابل للتكرار -- ضع في الاعتبار الفوائد المدرجة في الفصل الفرعي [المزايا المضافة](https://the-turing-way.netlify.app/reproducible-research/overview/overview-benefit.html?highlight=method).

## الموافقة
> كيف ستتأكد من أن أي بيانات شخصية تم جمعها من أجل بحثك يتم ذلك بموافقة مستنيرة حالكة؟

**Justification.** The purpose of ensuring consent for the collection, use or reuse of personal data is to respect the autonomy of individuals and operate in line with pertinent legislation. وهو أيضا مفهوم هام يكرسه القانون. في لائحة الحماية العامة للبيانات، على سبيل المثال، *الموافقة* معرّفة كما يلي:
> "أي إشارة حرة ومحددة ومستنيرة لا لبس فيها إلى رغبات الشخص المعني في الحصول على البيانات، عن طريق بيان أو عمل إيجابي واضح، يعني موافقة على معالجة البيانات الشخصية المتعلقة به" ([ICO](https://ico.org.uk/for-organisations/guide-to-data-protection/guide-to-the-general-data-protection-regulation-gdpr/consent/what-is-valid-consent/))

**الرد على هذا السؤال** يستتبع التفكير في كيفية الحصول على البيانات -- أين تأتي منها ومن لها صلة بها. وبصرف النظر عن المناقشات القانونية، تتطلب هذه المسألة اتباع أحد النهجين التاليين:
1. إذا استخدمت بيانات متاحة بيسر (ربما على الإنترنت أو يقدمها طرف ثالث)، ومن المهم أن نفهم الأحكام والشروط التي تتاح بها تلك البيانات. والنقطة هنا هي التأكيد على أن البيانات ستستخدم وفقا للغرض الذي جُمعت من أجله. في هذا الصدد، هناك فصل فرعي مفيد في *طريق اللارجح* هو من [رخص البيانات](https://the-turing-way.netlify.app/reproducible-research/licensing/licensing-data.html?highlight=licen)، وهو يحدد الطرق المختلفة التي يمكن بها الاحتفاظ ببيانات على الإنترنت.
2. وإذا تم جمع بيانات جديدة من خلال تجارب على مواضيع البحوث البشرية، يجب إصدار صحائف معلومات المشاركين واستمارات الموافقة. فمن ناحية، تزود صحائف معلومات المشاركين المشاركين في البحوث بجميع المعلومات التي يحتاجون إلى معرفتها عن المشاركة في الدراسة. ومن ناحية أخرى، وتلخص استمارات الموافقة ورقة معلومات المشتركين وتوفر فرعا للمشاركين المحتملين لتسجيل قبولهم بالشروط. شكل الموافقة، على وجه الخصوص، وينبغي للمشاركين أن يقدموا تفاصيل عن كيفية الاتصال بفريق أو مؤسسة البحث (حسب العمليات الداخلية) إذا كانت لديهم أية استفسارات أو شواغل بشأن الدراسة في المستقبل. توفر خدمة البيانات في المملكة المتحدة قوالب لكلا الوثيقتين [على الانترنت](https://www.ukdataservice.ac.uk/manage-data/legal-ethical/consent-data-sharing/consent-forms): كثيرا ما توفر المؤسسات الفردية نماذج للباحثين لديها.

## الخصوصية والأمان
> كيف ستضمن الحفاظ على أي معلومات حساسة تستخدمها مشروعك مأمونة ولا تتاح إلا لأعضاء فريق البحث المعنيين؟

**التبرير.** الخصوصية هي حق أساسي من حقوق الإنسان (انظر هذا [مشروع الفصل](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/pull/1394/files?short_path=b95854e#diff-b95854e17574ab3b68f2f89991e4dddf199e01901dc8e235d87e2b0c8980a4d9) ل *طريق التوفيق* لمزيد من المعلومات عن حقوق الإنسان). ولذلك، من الأهمية بمكان أن تنفذ المشاريع بطريقة تحترم الخصوصية.

**الرد على هذا السؤال** قد يتطلب مراجعة للسياسات الداخلية لمؤسستك. عند التعامل مع البيانات الشخصية على وجه الخصوص، قد يكون لمؤسستك بالفعل سياسة بيانات. بالإضافة إلى عملية لإجراء تقييم لتأثير حماية البيانات (أنظر [منظمة ICO](https://ico.org.uk/for-organisations/guide-to-data-protection/guide-to-the-general-data-protection-regulation-gdpr/accountability-and-governance/data-protection-impact-assessments/) لمزيد من التفاصيل). ويتبع بعض الممولين أيضا سياسات لمعالجة البيانات التي يتم جمعها أو استخدامها في سياق البحوث التي يمولونها. وقد يكون لمؤسستكم أيضا بنية تحتية مأمونة لتكنولوجيا المعلومات لتخزين البيانات، فضلا عن ضمان مستويات صحيحة من الوصول إليها. ويجدر بنا أن نتساءل عما إذا كانت هناك مثل هذه السياسات والعمليات في مؤسستكم.

وفي حالة استخدام البيانات الشخصية، تجدر الإشارة أيضا إلى ما إذا كان سيتم استخدام أي طريقة لجعل البيانات مجهولة الهوية. للمزيد من التفاصيل عن الفتنة، انظر [هذا الفصل الفرعي](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/pull/1579) من *طريق التوريد*.

في أي من الحالتين، لا ينطبق أمن البيانات على البيانات الشخصية فقط. فلننظر، على سبيل المثال، في مشروع تنفذه هيئة حكومية تمتلك معلومات معينة لم يتسن الإفراج عنها، أو شركة تزودك بشفرة خاصة بها. وفي نهاية المطاف، هذه مسألة واسعة النطاق تتطلب منا ما يلي:

1. وصف أي شواغل تتعلق بالخصوصية وتقاسم العمليات المؤسسية المتبعة في هذا الصدد (مثل تقييم الأثر المترتب على حماية البيانات)؛
2. شرح ما هي المعايير التي ستستخدم في حال القيام بأي خطأ غير مشروع؛
3. اشرح كيف سيتم تخزين البيانات والحفاظ عليها بشكل آمن (يمكن استخراج هذا من [خطة إدارة البيانات](https://the-turing-way.netlify.app/reproducible-research/rdm/rdm-dmp.html) الخاصة بك)
4. فكر في السؤال عما إذا كانت مؤسستك توفر بيئة آمنة لتكنولوجيا المعلومات (مثال على ذلك [ملفا آمنا للبيانات في معهد آلان تورينغ](https://www.turing.ac.uk/research/research-projects/data-safe-havens-cloud))

## عواقب اجتماعية أخرى
> يرجى وصف العواقب الاجتماعية المحتملة الإيجابية والسلبية لعملكم.

**تبرير.** هذا السؤال يتعلق بالأبعاد الستة لأخلاقيات البحث الواردة في [*دليل البحث الأخلاقي*](https://the-turing-way.netlify.app/ethical-research/ethics-intro.html). ويسلم السؤال بأن البحث لا يجري في فراغ بل يمكن أن يحدث تأثيرا عميقا في عالم اجتماعي. ولهذا الغرض، ينبغي معالجة المسألة بأوسع معانيها بالنظر في أثرها على الباحثين المعنيين، • البيئة الطبيعية، والمجتمع ككل، والأوساط العلمية بوجه خاص.

**الرد على هذا السؤال** يعني توفير مجموعتين من المعلومات:
1. (أ) المخاطر (المجتمعية والبيئية والشخصية) التي ينطوي عليها المشروع؛
2. التدابير المتخذة للتخفيف من هذه المخاطر.

وتحتاج النقطة الأولى إلى مزيد من التفكير في عدد لا يحصى من المواضيع التي سبق إيجازها في الأسئلة الأربعة السابقة (تذكر كيف يمكن للمنهجية وممارسات جمع البيانات أن تثير مسائل أخلاقية)، بالإضافة إلى النظر بعناية في المخاطر المحتملة لمخرجات مشروعك.

النقطة الثانية تتعلق بالإجراءات المتخذة من أجل *تخفيف حدة المخاطر* المحددة. وبعبارة أخرى، لا يكفي وصف ما يمكن أن يحدث خطأ - من الضروري توضيح كيفية تجنب المخاطر بشكل معقول.

وهناك اعتباران جديران بالاهتمام عند الرد على هذا السؤال. من ناحية، كيف سيفيد المشروع الزملاء العلماء؟ ويمكن معالجة هذه المسألة، بدورها، من خلال مسارين للعمل. أولاً، فكر في كيفية جعل عملك متاحاً بشكل عام من خلال اتباع مبادئ [FAIR](https://the-turing-way.netlify.app/reproducible-research/rdm/rdm-fair.html?highlight=research%20cycle). وثانياً، صف كيف يمكن استخدام عملك من أجل *المزيد من* البحث والابتكار المسؤول.

ومن ناحية أخرى، تجدر الإشارة بإيجاز إلى النقاط الواردة في الفرع الأول. وبعبارة أخرى، تذكر المجلس الاقتصادي والاجتماعي بالفوائد المتوقعة من عملك. هذا ليس لمواجهة المخاطر -- الضمانات الموصوفة يجب أن تفعل ذلك. النقطة هنا هي أن تظهر أن التأمل الأخلاقي متأصل في مشروعك.

## اقتراحات عامة بشأن تطبيقات الأخلاقيات
وبالتركيز على كيفية الرد على كل سؤال عام، يمكننا أن نلخص المشورة المقدمة على النحو التالي:
1. كن مفصلاً في إجاباتك -- كلما عرفت إجابتك، كلما كان من الأسهل عليهم التفكير في الآثار الأخلاقية للمشروع.
2. استخدم وثائق أخرى عن مشروعك لتوفير معلومات للجماعات الاقتصادية الإقليمية. وعلى الرغم من أن الوثائق قد تحتاج إلى تحديث، فإن استخدام وثائق أخرى ذات صلة يمكن أن يجعل هذه العملية أكثر وضوحا. وقد تكون هذه الوثائق مقترحات لتقديم المنح، وخطط لإدارة البيانات، وتقييمات لأثر حماية البيانات...
3. البحث عن الموارد الأخلاقية ذات الصلة بمشروعك. من الممكن أن تكون المشاريع العلمية متنوعة من حيث موضوع الدراسة. وقد أتيحت أطر عديدة للأخلاقيات على مر السنين. إطار راسخ في علم البيانات هو من [الخزائن الخمسة](https://www.ukdataservice.ac.uk/manage-data/legal-ethical/access-control/five-safes)على سبيل المثال. هناك مورد شامل لإدارة الذكاء الفني هو [*فهم أخلاقيات الذكاء الاصطناعي وسلامته*](https://www.turing.ac.uk/sites/default/files/2019-08/understanding_artificial_intelligence_ethics_and_safety.pdf). وقد تم وضع إطار أكثر تحديداً لرفاه الباحثين المعرضين لمحتوى تعسفي على شبكة الإنترنت: [*مبادئ توجيهية للباحثين الذين يعملون بمحتوى تعسفي*](https://github.com/bvidgen/Challenges-and-frontiers-in-abusive-content-detection/blob/master/Challenges%20and%20frontiers%20in%20abusive%20content%20detection%20Appendix%20-%20researcher%20guidelines.pdf)

***الفصل**: يتم معالجة هذا الفصل لـ `مجموعة دراسة البيانات تورين` (`turing-dsg`).*
