(- السياسة الداخلية)=
# الدعوة للسياسات الداخلية

وتكون الدعوة إلى وضع السياسات الداخلية عندما يكون الأفراد أو المجموعات المرتبطة بحملة منظمة ما من أجل تغيير الطريقة التي تتخذ بها المنظمة قراراتها، إدارة المشاريع، واختيار المتعاونين، وتطوير المنتجات، أو في مناطق أخرى. ويمكن أن تكون أداة قوية حقا للتغيير، بغض النظر عما إذا كانت مجموعة الناس الذين يشنون الحملات الانتخابية في اتحاد أم لا.

```{figure} ../figures/advocacy.jpg
---
الاسم: الدفاع
البديل: شخص واحد يوقع على التماس يحمله شخص آخر أمام مجموعة من الناس يسيرون تحت لافتة قراءة "الدعوة!"
---
هناك طرق مختلفة للمشاركة في الدعوة. _توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.4906004](https://doi.org/10.5281/zenodo.4906004).
```

## كيفية الدعوة داخليا
مجموعة أساسية من الخطوات التي يمكنك اتخاذها للدعوة الداخلية للسياسة العامة (مكيفة من [المبادئ التوجيهية](https://knowhow.ncvo.org.uk/how-to/how-to-run-effective-campaigns) التي أصدرها المكتب الوطني للضمان الاجتماعي في المملكة المتحدة)، يستخدم تحت [CC BY-NC-SA 4.](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) ترخيص:
1. تعريف المشكلة
    - ما هي المشكلة التي تشعر بالقلق بشأنها؟
    - هل هو مرتبط بقضايا أو سياسات أخرى؟ أدوات مثل [مشكلات الأشجار](https://www.odi.org/publications/5258-planning-tools-problem-tree-analysis) يمكن أن تكون مفيدة لتحديد ما يسهم في المشكلة الأخرى. وقد يكون الأمر كذلك هو أن السياسة التي تقلقونها تعتمد على سياسات أو مشاكل داخلية أخرى. قد ترغب في الحملة ضد هؤلاء بدلاً من ذلك.
    - هل يمكنك تغطية المشكلة في رسالة قصيرة وسهلة الفهم؟
2. جمع الأدلة
    - ابحث في المشكلة التي تقوم بحملتها بشكل شامل
    - قد ترغب في جمع الأدلة الوثائقية، والشهادات، والتغطية الإعلامية، والعمل الأكاديمي، حول هذه المسألة
    - ضع معا حجة واضحة وموجزة حول المشاكل وما تعتقد أنه يلزم تغييره
    - أعد نفسك للإجابة على الأسئلة الصعبة حول قضيتك ، لماذا هي حقيقية ولماذا هي مهمة
3. البحث عن حلفاء مفيدين
    - استهدف الناس الذين يفهمون قضيتك أو لديهم صلة بها.
    - قم بالاتصال بالمنظمات التي تم إنشاؤها للمساعدة في القضايا كالقضايا الخاصة بك (اسأل عن المشورة، الوصول إلى الخبراء).
    - الحصول على التأييد من الأشخاص الذين يملكون السلطة في حقلك، أو في مناطق أخرى
    - البحث عن طرق لإشراك زملائك، داخل المنظمة وخارجها: على سبيل المثال يمكن أن يكون توقيع الالتماس خطوة أولى
4. معرفة من تريد الضغط
    - حدد طرق تأثيرك. من هو في وضع يمكنه من إجراء التغيير؟ كيف ستصل إليهم؟
    - فكر في جهات الاتصال الخاصة بك: هل يمكنك الوصول إلى الأشخاص المسؤولين مباشرة، أو هل تحتاج إلى الذهاب عبر أشخاص آخرين
    - لا تشعر بالإحباط إزاء العقبة الأولى، الضغط هو عمل شاق!
5. استخدام مجموعة من التكتيكات
    - كما أن رسائل البريد الإلكتروني والتغطية الإعلامية وموقع شبكي جيد كلها مفيدة.
    - رائع... جرب المزيد من الإبداع - ما الذي يجعل حملتك تتحدث عنه؟
    - لا تنسى تقييم الطريقة التي تفعل بها (عدد التوقيعات على الالتماس، عدد المرات التي تثار فيها المشكلة في اجتماع لجميع الأيدي

كما ينبغي أن تفكروا في المخاطر التي يمكن أن تتعرض لها أنتم وزملاؤكم من أجل التحدث إليكم. ويتردد كثير من الناس في الدعوة أو ممارسة الضغط في مكان عملهم، لأنهم يواجهون خطر فقدان سبل عيشهم إذا كان هناك انتقام منهم. ويمكن أن توفر العضوية في النقابات بعض الحماية من ذلك: فالحملة الانتخابية يمكن أن تقوم بها النقابات بوصفها جماعية، لا أن يقوم بها فرادى العمال. فكروا في أشياء أخرى قد تكون خاطئة، أو قد تثني زملائك عن التحدث معهم، وانظر إذا كنت تستطيع العثور على طريقة للتخفيف من حدتها. 







