(- النشاط - البحث في مرحلة ما قبل العيادة)=
# القرارات الأخلاقية في البحوث السريرية

## المتطلبات الأساسية/مستوى المهارة الموصى به
بالنسبة للعلماء في مرحلة ما قبل الإكلينيكي ـ لا حاجة إلى معرفة سابقة

## Summary
ويناقش المجتمع باستمرار استخدام الحيوانات في البحوث العلمية. وتتمثل الأسئلة الأساسية في ما إذا كانت التجارب التي تستخدم حيوانات لها ما يبررها أخلاقيا، وما إذا كانت الفوائد المحتملة تفوق معاناة تلك الحيوانات؟ وقد اقترنت هذه المسائل بقلق متزايد إزاء ضعف إمكانية استخلاص نتائج البحوث المتعلقة بالحيوانات. بسبب تأثير ذلك على الترجمة والتقدم العلمي واستخدام الموارد. ومن المسائل التي لا تعالج في كثير من الأحيان كيفية تصميم هذه التجارب المبررة وإجرائها وتحليلها. التصميمات التجريبية المعيبة والتحليل الإحصائي غير الملائم وعدم كفاية التقارير قد تم اعتبارها مجالات تثير قلقا بالغا {cite:ps}`Kilkenny2009AnimalExperiments,Begley2015Reproduciment`. ومن واجبنا أخلاقيا أن نضمن تصميم التجارب الحيوانية على النحو الملائم، غير أن النتائج يمكن أن تكون غير موثوقة إذا ما أجريت وحللت بطريقة أخرى. إذا كانت النتائج غير موثوقة فإن الحيوانات المستخدمة في الواقع قد أهدرت {cite:ps}`Ioannidis2014IncreasingValue,deVries2014ReviewAnimalExp`.

## كيف سيساعدك هذا/لماذا هذا مفيد
والعديد من الباحثين في مرحلة ما قبل الإكلينيكي لا يفكرون في أنفسهم كعلماء بيانات. وقد يكون ذلك أساسا لأنهم يعملون مع مجموعات بيانات صغيرة. غير أن هناك العديد من المواضيع البحثية المفتوحة المشتركة ويهدف هذا الفصل إلى مساعدة العلماء في مرحلة ما قبل الإكلينيكي على فهم أسباب ذلك، أينما ومتى وكيف يمكنهم استخدام مبادرات بحث مفتوحة، بعضها مصمم خصيصا لاستخدامه من جانب علماء ما قبل الإكلينيكيين.
> وقد لا تتوافق الجملة المذكورة أعلاه مع هيكل الكتاب أو التدفق داخل هذه الفصول - نادية

## مساعد التصميم التجريبي
• المركز الوطني للاستبدال، إن تحسين الحيوانات والحد منها في مجال البحوث يملك أداة متاحة مجاناً على شبكة الإنترنت - مساعد التصميم التجريبي (EDA)؛ https://eda. c3rs.org.uk) الذي يهدف إلى مساعدة الباحثين على تحسين تصميم التجارب الحيوانية وإجرائها وتحليلها والإبلاغ عنها. ويشجع تصميم التجارب مع إجراء التقييم الباحثين على النظر في مصادر التحيز في مراحل التصميم من التجربة قبل جمع البيانات، • ضمان تصميم صارم يرجح أن يسفر عن نتائج قوية يمكن استنساخها. وتكفل هذه الأداة أن يكون لديك بروتوكول وخطة شفافان وواضحان للتحليل الإحصائي يمكن فحصهما قبل جمع البيانات.

**ميزات اتفاقية مكافحة التصحر:**
* أداة تصميم بمساعدة الحاسوب لوضع رسم بياني يمثل الخطة التجريبية
* تعليقات من نظام الخبراء على الخطة التجريبية
* اقتراح التحليل
* حساب حجم العينة (تحليل الطاقة)
* توليد تسلسل عشوائي
* دعم إخفاء التخصيص والعمى
* الموارد المعتمدة على شبكة الإنترنت لتحسين المعرفة بالتصميم والتحليل التجريبيين
