(بالإنعكاسات الذاتية)=
# انعكاس ذاتي

(الشروط الأساسية للتفكير الذاتي)=
## الشروط المسبقة

لا توجد شروط مسبقة لهذا الفصل. غير ينصح بأن تكون على علم بالسياق القانوني والإنساني {ref}`و<er-law-policy>` أولاً إذا كنت تفكر في وجود لدم أخلاقي.


(موجز - انعكاس ذاتي)=
## Summary

إن تجاربنا وهوياتنا الحية تعطينا عدسة خاصة للنظر إلى العالم من خلالها، والتي يمكن أن تتشكل حسب المكان الذي نعيش فيه، الأماكن التي نعمل فيها، أو التعليم الذي نتلقاه، أو الثقافة المهيمنة التي قمنا بتربيتها. غير أن ذلك يمكن أن يقودنا أيضا إلى رؤية حالة أو مشكلة بطريقة معينة. أو اتباع نهوج تستبعد أشخاصا معينين أو مجموعات معينة. عندما يتعلق الأمر بالمعضلات الأخلاقية، فإن تجاربنا الحية تشكل أيضا أخلاقياتنا الشخصية **، والتي هي الطريقة التي نتخذ بها القرارات حول ما هو صحيح أو خاطئ.

**التفكير الذاتي** هو طريقة يمكننا استخدامها لفحص افتراضاتنا وأنماطنا وإجراءاتنا الشخصية. عندما نفهم أنفسنا بشكل أفضل، ويمكننا أن نطرح أسئلة عن سبب قيامنا بالأمور بطريقة معينة وأن نتحدى أنفسنا للنظر في وجهات نظر جديدة أو أن نتصرف بطريقة مختلفة. وهذا يمكن أن يساعد على التأكد من أن البحث الذي نجريه مسؤول وشامل وعادل، وفي نهاية المطاف أخلاقياً!

```{figure} ../figures/ethics-self-reflection.jpg
---
الاسم: تأمل ذاتي
بديل: المرأة تقف في متجر نظارات بجوار مساعد المتجر الذي يحمل مجموعة من النظارات لها لمحاولتها. وهي تحاول قراءة إشارة لاختبار بصرها الذي يحتوي على كلمات 'نوع الجنس`، 'العرق`، 'العمر`، 'الصف الدراسي'، 'التعليم' و 'الجنس '. العلامة على باب المتجر تقول "انعكاس ذاتي - تأتي لترى بنفسك". 
---
انعكاس ذاتي. _توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.3332807] (https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807).
```

(بدوافع التأمل الذاتي)=
## الدافع والخلفية

كعلماء بيانات، قد لا ننظر دائما إلى أنفسنا كأناس لديهم الكثير من القوة. ومع ذلك، فإننا ننشئ باستمرار أدوات وتكنولوجيات تغير مسار حياة العديد من الناس. وبهذا المعنى، لدينا **الكثير** من القوة، وتأتي معه المسؤولية عن العمل من أجل تحقيق العدالة والمساواة في عملنا في مجال علوم البيانات.

ونحن نعلم أنه يجب علينا أن نكون مدركين للإنصاف والتحيز في علم البيانات والمعلومات، ولكن الأدوات التي نصنعها لا ترث هذه السمات بشكل سلبي - فهي مدمجة في الأنظمة من خلال القرارات التي نتخذها. بإدراكنا لأنواع التحيزات التي نتمسك بها، يمكننا القيام بالمزيد لتحديهم وخلق تكنولوجيات علم البيانات التي تساعد الناس بدلاً من إيذائهم.

(المؤثرات - الانعكاسات الذاتية)=
## المؤثرات

ويعتمد هذا الفصل المتعلق بأهمية التفكير الذاتي في البحوث وعلوم البيانات على العمل من الناحية النظرية والنظرية النسائية (المؤلفة من نساء سوداء منحازين)، أبرزها مصفوفة سيطرة باتريشيا هيل كولينز {cite:ps}`التواطؤ 1990black`، نظرية الكبروليو كرينشاو بشأن التقاطع {cite:ps}`الكريناشاو 1989لإزالة التهميش`، ومعرفة دونا هاراواي القائمة {cite:ps}`هاراواي 1988موضع`من بين معارف أخرى. ومؤخراً تم جلب هذه الأفكار إلى علم البيانات بواسطة كتاب كاثرين داغنازيو ولورين كلاين "بيانات الحركة النسائية" {cite:ps}`بيانات الحركة 2020`، وباحثون مثل Abea Birhane {cite:ps}`birhane2021algorithmic`و Timnit Gebru {cite:ps}`gebru2018datashetes`. وترد في باب الموارد قائمة كاملة بالموارد الأخرى. 
