(er-activism-robodebt)=
# دراسة حالة إفرادية: معالجة مشكلة الروبوت

```{figure} ../../figures/robo-debt.jpg
---
اسم: روبو-ديون
بديل : هذا التوضيح يظهر آلة كبيرة تقول 'أنت مدين'. ولديها عدد قليل من الأشخاص الذين يقومون تلقائياً باستدعاء الديون، وهو ما يؤثر على المجتمع المحلي المنخفض الدخل - ويوجد شخص على الكرسي المتحرك. أم متعبة تبدو مع رضيع وصبية ورجل محزن يقف بجانبها.
---
توضيح القرار الآلي الذي يؤثر بشكل غير متناسب على المجتمعات ذات الدخل المنخفض.
_توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.3332807] (https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807).
```

واشتملت مبادرة الامتثال على الإنترنت الأسترالية (OCI - التي أطلق عليها اسم كارثة ”الروبوتين“ بواسطة وسائط الإعلام) على مشروع واسع النطاق لمطابقة البيانات بين مكتب الضرائب الاتحادي وإدارة الخدمات البشرية. وقد أنشئ النظام الآلي الذي يرسل إشعارات الديون استنادا إلى عملية المطابقة هذه للبيانات على نطاق سريع جدا مما أسفر عن أثر غير متناسب على من هم في وضع اجتماعي اقتصادي منخفض.

وبعض المحاولات الرامية إلى مقاومة هذه النداءات المؤتمتة للديون، كانت محاكاة ذكية للغاية للهيكل الآلي لمبادرة الامتثال عبر الإنترنت. وتعاونت المنظمات النشطة مع مجموعات المساعدة القانونية لوضع إجراءات طعون رسمية. احصل على! أنشئ نموذج استدعاء آلي من خلال حملة تسمى "الاحتيال أوقف" حيث يمكن لشخص ما يعمل على استحقاق الرعاية الاجتماعية أن يطعن في مطالبة الدين المقدمة ضده بإدخال بعض التفاصيل، شرح سبب رغبتهم في الاستئناف، وضرب الإرسال. ويقوم هذا النظام بتجميع طلب رسمي للاستعراض، وطباعته، وإرساله بالبريد إلى وكالة سنترلينك، وهي الوكالة الأمامية لتقديم الخدمات الاجتماعية. كما أنه:

* ويطلب منحهم المساعدة من أعضاء البرلمان المحليين - لأن ذلك يمكن بالفعل أن يعجل بالعملية.
* يرسل شكوى إلى وزير الخدمات الإنسانية المسؤول عن هذا الانهيار الآلي لخطاب الدين.
* يقدم طلبا لحرية الإعلام للحصول على ملف مركز المعلومات الخاص بالفرد - حتى تتوفر له جميع المعلومات اللازمة لمحاربته.
* تم أرشفة الحملة هنا: [رابط](https://fraudstop.com.au/) وهنا [رابط](https://www.getup.org.au/campaigns/income-support/chip-in-to-expand-fraudstop/)


## المزيد من القراءة
ويستند تقرير صدر في أيلول/سبتمبر 2020 عن ميشيل جيلمان في معهد بحوث البيانات والمجتمع إلى أطر القانون العام القائمة لتوفير التوجيه للمحامين بشأن كيفية الطعن في صنع القرار الآلي الذي يضر على نحو غير متناسب بالمجتمعات ذات الدخل المنخفض.

POVERTYLAWGORITHMS: دليل محام عن الفقر لمكافحة المزارع المؤتمتة لصنع القرار في المجتمعات المنخفضة الدخل يشير إلى الحقوق الواردة في قانون المستهلكين، قانون الأسرة، والإسكان، والاستحقاقات العامة، والمدارس والتعليم، وحقوق العمال، ومراقبة الهجرة [رابط](https://datasociety.net/library/poverty-lawgorithms)
