(cm-podcasts-personal-stories)=
# 个人故事 - 播客

## Zoe Ingram 和 Emma Harris: Orion Open Science Podcasts

ORION Open Science podcast 是围绕着与Open Science有关的各种专题对有兴趣的客人进行一系列访谈而组织的。

It is also co-hosted and co-produced by **Dr. Luiza Bengtsson**.

如果你想要了解更多关于播客的信息，请查看他们的 [网站](https://www.orion-openscience.eu/publications/training-materials/201902/podcasts) 和 [播客在 PodBean](https://orionopenscience.podbean.com/) 上。

我们要感谢 **Zoe Ingram** and **Emma Harris** 回答我们的访谈问题，涉及他们非常成功和愉快的博客系列内容。

## 1. 您为什么要开始播客？

**Emma** - 虽然现在在开放科学上播客数量很多(太大)， 后来在2018年只有开放科学电台，它很好，但往往只用德语。

**缩放** - 我们是奥里昂开放科学项目的一部分，我们的任务是进行培训，因此Luiza决定把播客作为培训材料的一部分将是一个好主意。

**Emma** - 我们觉得播客，与专家就不同专题进行访谈的形式， 这将是向研究人员和其他人传达开放科学概念的一种容易和有趣的方式。 即使在电子学习和在线讲习班增多的情况下，您能够接触到多少人的传统培训也有上限。 播客使每个人都能够进入，并深入探索开放科学的各个方面。

## 2. 您是如何开始的？

**缩放** - 这是我们任何人以前都没有做过的事情。 我们有一位同事，他的妻子在这个领域拥有技能，因此她教我们如何开始工作。 她给了Emma和Luiza关于发言和如何调整他们在播客上发言的反馈意见。

**Emma** - 我们刚刚开始约谈人并从中学习。 所以早期播客质量较低，我们很难！ 但我们慢慢地学会了更加放松和如何更有效地处理问题的技术方面。

**缩放** - 我们确实获得了一个声音编辑器来帮助它。 这是因为在这样做时遇到技术和时间限制。

我们做了一件大事，新季节有一只新的喷气机。

## 3. 你认为你的播客对你的研究/项目/社区有什么影响？

**缩放** - 很难知道谁在倾听，因为您正在将物品发送到黑箱。 我们确实从想要推荐主题和志愿者参与的人那里获得关于播客的邮件和反馈。

**Emma** - 全球影响总是令我很高兴，我们让来自世界各地的人观看节目，并且听到了来自更多国家的听众的声音。 我认为，播客数量不大，但地域差异很大。

这些事件对特定专题非常有用，很有意义。 例如，我最近谈到创意共用许可证问题，有人给我写了信，错过了这封信并想要一些信息。 所以我将他们转到了我们与创造性共处首席执行官Cable Green所做的播客剧集。 因此，它们是一种极好的开放教育资源，也是普遍令人感兴趣的。

**缩放** - 我想与人交谈，错过了我们的研究所的啤酒一小时活动，我在这次活动中会见了科学家并与他们谈论他们的工作。 我喜欢这些类型的公开科学对话。

我认为，播客是一种灵活的形式，跟着对话比听听某人说话更容易。 这意味着有人可以在进行另一项活动时收听播客，因为这是一种不同的信息方式。

Luiza指出，我们能够从客人那里学到这么多好处何在。 在如此众多的快速发展之外，很难保持前面。 因此，从这个意义上说，我们有幸能够通过谈话达到信息的深度，并提出我们想要回答的问题。 我还认为，当人们听到关于其他研究人员工作的情况时，它与他们联系在一起。

## 4. 您在播客中使用最多的工具/软件？

**Emma** - 我们使用的流行前的麦克风是 H6 缩放。 在线访谈：Zencastr和一个内置麦克风的体面耳机。 Adobe Premiere Pro进行了编辑。

**缩放** - 播客托管在 PodBean。 我们正在考虑前往Audacity编辑，因为它是免费的，开放源码软件。

## 5. 您对其他可能有兴趣开始播客的人有什么顶尖提示吗？

**Emma** - 决定你的受众并满足他们的需要和关切？ 创建反映这些东西的材料。

放松'on tape'是令人难以置信的，即使你是一个好的公开演讲者。 感到焦虑是正常的，因此如果你非常紧张，就不会感到惊奇。 克服这种情况的最好办法是按记录，然后只是与人聊天。 甚至做一些温暖/冰开关的练习，让每个人都感到舒适。

你会憎恨你的声音，每个人都会这样做，但你会学会及时接受它。 目标是正常地说话，就像坐在你旁边的人一样。 说话时微笑，它是不同的。

总是确保您可以让人们在录音上至少说一次他们的名字，这样您就可以有正确的发音(并检查人们喜欢的话)。

在他们发言时留下一些简短的笔记，以便你能够回到早些时候的问题或提问后续问题。

争取质量而不是数量的目标，比四个月更容易出现一个伟大的故事。 然而，如果你想要有大量的听众，最好是每周或每两个星期。

**缩放** - 把它作为一个对话来做，并想到受众。 请确保您提出问题以获取信息给听众以便将想法付诸实践。 - 授权人们采取行动。

如果您正在尝试启动一个监听器库， 然后尝试采访在Twitter上有很多追随者的人，以便他们能够转播。

此外，请确保您封锁面谈的全天时间，因为它耗费大量精力。

## 6. 您在事情上有什么要避免的提示吗？

**Emma** - 查看其他播客作为协作和交叉促销的机会，而不是竞争。

不要徒劳无益：如果您正在约谈，您应尝试确保您的客人声音良好并编辑您的内容，除非您正在做出一个真正重要的点。

不要害怕问'愚蠢的问题'：如果你不理解你的听众可能也不会知道什么。

**缩放** - 没有人喜欢坏的声音，所以在噪音环境中不会录制-尤其是在风能条件之外。

## 7. 你将来在哪里看到你的播客？

**缩放** - 我们在 [开放科学会议 2021 年](https://www.open-science-conference.eu/) 上展示了一个海报。 它审视了所涵盖的会谈，并将这些会谈绘制成 [FOSTER开放科学分类法](https://www.fosteropenscience.eu/resources)。 这突出了我们涵盖的大部分议题以及我们仍然需要做的议题。

播客是奥里昂开放科学项目的一部分，将于9月结束。 因此，我们不高兴地看到它可能结束，我们正在研究如何为今后的播客提供资金。

## 8. 在面谈中是否还有其他问题没有涉及的内容？

**Emma** - 我猜想要尝试创新， 播客形式可以非常相似地看一看无线电节目如何以不同的方式展示材料以供启发。 找到唯一的内容或格式！

*这次访谈是由Emma Karoune进行的。*
