(أخلاقيات القانون والسياسات)=
# ألف - الأخلاقيات والقانون

القوانين يصنعها البشر. وهي تعكس نتائج المفاوضات بين مختلف الشعوب، ذات المصالح المختلفة والكميات المختلفة من السلطة. عادة ما يكون الامتثال للقوانين ضرورياً، ولكن *نادراً ما يكون كافياً*للتأكد من أنك تتصرف أخلاقياً.

## القوانين المحلية والإقليمية

يجب أن تكون على علم بالقوانين التي تغطي العمل العلمي المفتوح الذي تقوم به. وسيتوقف ذلك على الولايات القضائية التي تعملون فيها: المنطقة الجغرافية التي يغطيها القانون عادة. يجب أن تكون على علم بالقوانين التي تغطيك على المستويات المحلية أو الإقليمية أو الوطنية أو الدولية.

كما ينبغي أن تكون على علم بالخطوات التي ينبغي أن تتخذوها لضمان امتثالك لجميع القوانين ذات الصلة. هذا الفرع ليس شاملاً! وهو مصمم لإعطائك فكرة ما عن أنواع القوانين التي يجب أن تكون على علم بها.

### قانون حماية البيانات

وتغطي قوانين حماية البيانات ما يسمح به القانون عند جمع البيانات ومعالجتها. والهدف من قوانين حماية البيانات هو حماية خصوصية الأفراد عند جمع المعلومات المتعلقة بهم واستخدامها.

ويلزم تحديث قوانين حماية البيانات بصورة متكررة للتأكد من أنها تغطي جميع الطرق التي تستخدم بها مختلف الجهات الفاعلة أشكالا جديدة من التكنولوجيا لجمع البيانات واستخدامها بطرق جديدة. لأن قوانين حماية البيانات موجودة في حدود ما تستطيع الشركات - ولا سيما عمالقة التكنولوجيا الكبيرة - القيام به، وقد أصبحت عملية سن قوانين حماية البيانات وتحديثها وإنفاذها جديرة بالأنباء بصورة متزايدة. على سبيل المثال اجتذبت أجزاء جديدة من التشريعات مثل اللائحة العامة لحماية البيانات ([GDPR](https://gdpr-info.eu/)) في الاتحاد الأوروبي الكثير من الاهتمام.

ولدى العديد من البلدان سلطة وطنية لحماية البيانات مكلفة بحماية البيانات. وكثيراً ما تصدر توجيهات بشأن كيفية الامتثال لقوانين حماية البيانات في بلدانها. لدى ويكيبيديا [قائمة بسلطات حماية البيانات](https://en.wikipedia.org/wiki/National_data_protection_authority) تغطي العديد من البلدان.

وفي بعض الأحيان يتم الخلط بين قوانين حماية البيانات وقوانين الخصوصية، ولكنها ليست نفس الشيء.

### قانون الخصوصية

وتحمي قوانين الخصوصية قدرة الناس على الاحتفاظ بأنفسهم، أو المعلومات عن أنفسهم، بعيدا عن النظرة العامة. ويختلف المحتوى المحدد لقوانين الخصوصية من ولاية إلى أخرى. وقد تكون القوانين عامة، أو قد لا تغطي إلا أنواعا معينة من المعلومات، يشار إليها أحيانا على أنها ”معلومات حساسة“ أو ”معلومات يمكن التعرف عليها شخصيا“. ويمكن أن يشمل ذلك، على سبيل المثال، معلومات طبية أو مالية عن شخص ما.

ويجري تحديث قوانين الخصوصية دورياً لمراعاة التكنولوجيات الجديدة. التي وفرت طرقا جديدة لغزو الخصوصية ولتقاسم المعلومات عن الناس. بدأ هذا في القرن التاسع عشر عندما أصبحت الصحف منتشرة، وما زال يحدث في الوقت الذي يحاول فيه المشرعون مواكبة التطورات في الإنترنت وفي جمع البيانات.

وفي بعض الأحيان يتم الخلط بين الخصوصية وحماية البيانات، ولكنها أوسع بكثير. وعلى سبيل المثال، فإن الحق في الخصوصية يحمي الأفراد من أخذ عينات دم دون إذن. وهذا يعني أن التفتيش الجسدي يجب أن يتم بطريقة تحافظ على كرامة الشخص الذي يجري تفتيشه، ويجب ألا يتم التفتيش المنزلي إلا للبحث عن الأدلة وليس عن المضايقة. كما ينص القانون على عدم شرعية القوانين التي تجرم ممارسة الجنس بالتراضي في الحياة الخاصة بين البالغين من نفس الجنس (ومع ذلك لم تلغ هذه القوانين بعد في كل مكان). الخصوصية هي أيضا {ref}`حقوق إنسان<er-law-policy-rights>`.

### قانون الملكية الفكرية

وتشير الملكية الفكرية إلى الإبداعات التي صنعها البشر. ويمكن أن تشمل هذه الأعمال الأدبية والفنية، فضلاً عن الاختراعات. ويمكن أن تشمل أيضاً أشغال علمية واكتشافات علمية. وتهدف حقوق الملكية الفكرية إلى حماية مصالح مبدعين هذه الأعمال.

ويمكن أن تشمل ما يلي:
- حقوق التأليف والنشر: تشمل الأعمال الإبداعية، وتعطي المالك الحق في إصدار نسخ.
- وتشمل العلامة التجارية: السلع أو الخدمات، وتحدد هذه السلع أو الخدمات على أنها واردة من مورد بعينه.
- براءة الاختراع: تشمل الاختراعات، وتعطي المالك الحق في منع الجهات الفاعلة الأخرى من صنع أو بيع ذلك الاختراع.

قامت المنظمة العالمية للملكية الفكرية (وكالة الأمم المتحدة التي تشرف على قضايا الملكية الفكرية) بإنتاج أسئلة متكررة بشأن [حقوق التأليف والنشر](https://www.wipo.int/copyright/en/faq_copyright.html)، [علامات تجارية](https://www.wipo.int/trademarks/en/)، و [براءات اختراع](https://www.wipo.int/patents/en/faq_patents.html).

ويختلف مدى حماية القانون لأي ملكية فكرية باختلاف الولاية القضائية، وكثيرا ما يكون ذلك محدودا زمنيا. ويختلف إنفاذ قانون الملكية الفكرية أيضا باختلاف الولاية القضائية. وعموما، فإن مالك الملكية الفكرية هو المسؤول عن إنفاذ حقوقه، وذلك مثلا عن طريق مقاضاة شخص آخر أمام المحكمة.

يجب أن تعرف من يملك الملكية الفكرية التي تنشئها. في بعض الحالات ستكون أنت شخصيا. إذا كنت تعمل في مكان عمل، فبإمكان رب العمل لديك أن يمتلك الممتلكات الفكرية التي تنشئها أثناء العمل لديك، وذلك حسب شروط العمل. وهذا قد يؤثر على ما يمكنك القيام به فيما يتعلق بالملكية الفكرية التي تنشئها، بما في ذلك الشروط التي يمكنك بموجبها الترخيص بذلك. والعلاقة بين قانون الملكية الفكرية والمصدر المفتوح علاقة معقدة ولكنها ليست بالضرورة غير متوافقة.
<!--- Link to the activism chapter, section on advocating for open practice, when we've written it -->

إذا كنت تملك الملكية الفكرية التي تنشئها، فيجب عليك أن تفكر بعناية في كيفية الترخيص لها. إذا لم تقم صراحة بترخيص محتوياتك بشكل مختلف، فإنه عادة ما يكون تحت حقوق التأليف والنشر ولا يمكن إعادة ترتيب محتوياتك من الناحية الفنية بدون إذنك. هذا يمكن أن يثير مشاكل للعمل علناً!

يمكنك استخدام ترخيص مفتوح لمشاركة التعليمة البرمجية أو المحتوى، أو كليهما. هناك الكثير من التراخيص المصممة خصيصا للمشاركة على نطاق واسع، وقد أنشأت منظمات مثل المشاع الإبداعي ومؤسسة البرمجيات الحرة أدوات وموارد لتيسير تبادل المحتويات والبيانات والكود. هناك مزيد من المعلومات في فصل [ترخيص](https://the-turing-way.netlify.app/reproducible-research/licensing.html).

## قانون الضرر

وقانون الضرر هو فرع القانون الذي يسمح للأشخاص الذين تضرروا برفع دعوى للحصول على تعويض أو غير ذلك من سبل الانتصاف من ذلك الضرر. ويختلف قانون الضرر باختلاف الولاية. ويمكن أن يشمل كلا من الضرر الناجم عن الإهمال، والضرر المتعمد. إذا ألحقت الضرر بشخص ما، سواء عمداً أو بإهمال، فإنه من الممكن أن تكون مسؤولاً قانونياً عن الضرر الحاصل.

غير أن التصرف أخلاقيا يعني عادة تجاوز التفكير في المسؤولية القانونية فحسب. وينبغي أن تكون على علم بكل الضرر الذي يمكن أن يسببه عملك، وليس فقط ما قد يكون مسؤولاً عنه قانوناً.

### قانون العقود

وقانون العقود هو فرع القانون الذي يتناول كيفية إنفاذ العقود - الاتفاقات القانونية بين الأطراف. يجب أن تعرف شروط العقود التي وقعتها، وما تعنيه تلك الشروط. يجب أن تعرف أيضا الولاية القضائية التي تشمل العقد الذي وقعت عليه (يجب أن يكون هذا في العقد).

ويمكن أن يشمل العمل الأخلاقي أيضا التفكير النقدي في العقود. يجب أن تفكر في الواجبات التي تقوم بالتسجيل لها عند توقيع العقد. كما ينبغي أن تفكروا في الالتزامات التعاقدية التي تفرضونها على الآخرين عندما تشكل عقدا معهم.

## كيفية تغيير القوانين

فالقانون ليس جامدا ولا يتغير. فالقانون يصنعه البشر ويمكن أن يغيّره البشر. إذا شعرتم بأن القانون في ولايتكم القضائية يعمل بطريقة غير مفيدة أو ضارة، فكروا في الانضمام إلى الجهود الرامية إلى تغييره! إن تغيير القوانين مشروع طويل الأجل ويمكن أن يستغرق عقودا.

وليس القصد من هذا القسم شرح كيفية القيام بذلك: فالمكان الجيد للبدء هو إيجاد منظمة تقوم بحملات انتخابية تعمل في هذا المجال. واسأليهم عن كيفية المشاركة.<!--- قم بتحرير هذا للإشارة إلى الفصل النشط، عندما نكون قد كتبناه -->راجع التفاصيل في الفصول على {ref}`- النشاط` لمزيد من التفاصيل.

## السياسة

والسياسة العامة مصطلح عام لمجموعة من الأفكار أو المبادئ التي توجه الإجراءات المتخذة في حالات معينة. فالسياسات ليست ملزمة قانونا، ولكنها تهدف إلى تشجيع أنواع معينة من السلوك وتثبيط عزيمة أنواع أخرى. على سبيل المثال ، يوافق مجتمع "طريق الشحن" على الالتزام بالسياسة المحددة في [مدونة قواعد السلوك](https://the-turing-way.netlify.app/community-handbook/coc.html).

ويتم الاتفاق على السياسات بين مجموعات الأشخاص: ويمكن أن يكون ذلك على المستوى التنظيمي أو داخل المنظمة أو الحكومي. ومن المفيد أن ندرك، على سبيل المثال، السياسات المتعلقة بالبحوث والابتكار في مجال الأخلاقيات التي تضعها حكومتكم أو مؤسستك التمويلية. على سبيل المثال، أنشأت الرابطة الإحصائية الأمريكية [مبادئ توجيهية أخلاقية للممارسة الإحصائية](https://www.amstat.org/ASA/Your-Career/Ethical-Guidelines-for-Statistical-Practice.aspx). ويمكن أيضا للمنظمات الوطنية أو الدولية أن تضع السياسات. إذا كنت عضواً في منظمة مهنية أو أكاديمية، فيتوجب عليك أن تكون على علم بالسياسات التي تغطي البحث الأخلاقي للمهنة.

وكثير من المبادئ التوجيهية الأخلاقية التي تم إعدادها تتخذ شكل سياسة. ويمكن أن توفر هذه المبادئ توجيها مفيدا.

وبما أن السياسات هي نتاج مفاوضات واتفاق، فإنه يمكن التأثير عليها. إذا كنت لا تعتقد أن سياسات منظمتك المهنية قوية أو فعالة بما فيه الكفاية، فيمكنك الضغط من أجل إجراء تغييرات كعضو في تلك المنظمة. وستعتمد عملية القيام بذلك على المنظمة. ولدى العديد من الشركات والمنظمات موظفون في مجال الدعوة وفي مجال الضغط يدافعون عن إجراء تغييرات في السياسة الحكومية تعود بالفائدة على منظمتهم.

راجع التفاصيل في فصول {ref}`- السياسة الداخلية` لمزيد من التفاصيل.
