(Visão geral)=
# لمحة عامة عن أنواع الاختبار

وهناك عدد من أنواع الاختبارات المختلفة التي ستناقش هنا.

أولاً، هناك اختبارات إيجابية واختبارات سلبية. الاختبارات الإيجابية تتحقق من أن شيئاً ما يعمل، على سبيل المثال اختبار أن الدالة التي تضرب بعض الأرقام معاً تأتي بالإجابة الصحيحة. الاختبارات السلبية تتحقق من أن شيئاً ما يولد خطأ عندما ينبغي أن يفعل ذلك. فعلى سبيل المثال، لا شيء يمكن أن يذهب أسرع من سرعة الضوء، لذلك قد يحتوي رمز محاكاة فيزياء البلازما على اختبار بأن هناك خطأ في الإخراج إذا كانت هناك أي جسيمات أسرع من ذلك، كما يشير إلى أن هناك مشكلة أعمق في الشفرة.

وبالإضافة إلى هذين النوعين من الاختبارات، هناك أيضا مستويات مختلفة من الاختبارات التي تختبر جوانب مختلفة من المشروع. ويرد أدناه موجز لهذه المستويات ويمكن إجراء اختبارات إيجابية وسلبية على أي من هذه المستويات. وستتضمن مجموعة اختبار شاملة اختبارات على جميع هذه المستويات (وإن كانت بعض المستويات لا تحتاج إلا إلى القليل جداً).

(r-test-Tipos) =
## أنواع الاختبار

[اختبار الدخان](#Smoke_testing): فحوصات أولية موجزة جدا تضمن المتطلبات الأساسية المطلوبة لتشغيل المشروع قيد التشغيل. وإذا ما فشلت هذه المهام، فلا جدوى من الانتقال إلى مستويات إضافية من الاختبار إلى أن يتم تثبيتها.

[اختبار الوحدة](#Unit_tests): مستوى عملية اختبار البرمجيات حيث يتم اختبار وحدات فردية من البرمجيات. والغرض من ذلك هو التحقق من أن كل وحدة من وحدات البرمجيات تؤدي عملها على النحو المصمم.

[اختبار التكامل](#Integration_testing): مستوى اختبار البرامج حيث يتم دمج الوحدات الفردية واختبارها كمجموعة. والغرض من هذا المستوى من الاختبار هو كشف الأخطاء في التفاعل بين الوحدات المتكاملة.

[اختبار النظام](#System_tests): مستوى عملية اختبار البرمجيات حيث يتم اختبار نظام كامل ومتكامل. والغرض من هذا الاختبار هو تقييم ما إذا كان النظام ككل يعطي النواتج الصحيحة لمدخلات معينة.

[اختبار القبول](#Acceptance_testing): مستوى عملية اختبار البرمجيات حيث يتم اختبار نظام للتحقق من مقبوليته. والغرض من هذا الاختبار هو تقييم مدى امتثال النظام لمتطلبات المشروع وتقدير ما إذا كان مقبولا لهذا الغرض.

هنا تشبيه: خلال عملية تصنيع قلم نقطة الكرة، الحد الأقصى، الجسم، يتم إنتاج الذيل وخرطوشة الحبر ونقطة الكرة بشكل منفصل ويتم اختبار الوحدة بشكل منفصل. عندما تكون وحدتان أو أكثر جاهزتين، يتم تجميعها وإجراء اختبار التكامل، على سبيل المثال، اختبار للتحقق من السقف المناسب على الجسم. عند تكامل القلم الكامل، يتم إجراء اختبار النظام للتحقق من أنه يمكن استخدامه لكتابة مثل أي قلم. اختبار القبول يمكن أن يكون شيئاً للتأكد من أن القلم هو اللون الذي يأمره العميل.

وهناك أيضا نوع آخر من الاختبارات يسمى اختبار التراجع. واختبار الانحراف هو نوع من الاختبارات التي يمكن إجراؤها على أي من المستويات الأربعة الرئيسية ويقارن نتائج الاختبارات قبل وبعد إجراء تغيير في الشفرة، ويعطي خطأ إذا كانت هذه مختلفة.

وتناقش هذه الأنواع المختلفة من الاختبارات بمزيد من التفصيل في الفصول الفرعية التالية.
