(rr-vcs-workflow)=
# 一般的なワークフロー

バージョン管理は、ファイルに加えられた変更を記録するための体系的なアプローチです。 これにより、あなたとコラボレーターは履歴を追跡し、変更内容を確認し、必要に応じて後で特定のバージョンを呼び出すことができます。 バージョン管理を使用する一般的な手順は次のとおりです。

1. ファイルを作成する - これらはテキスト、コード、またはその両方を含むことができます。
2. 新しいコンテンツを変更、削除、または追加して、これらのファイルを操作します。
3. この時点でファイルステータス(バージョンとも呼ばれる)のスナップショットを作成します。

スナップショットを作成するこのプロセスは、異なるバージョン管理ソフトウェアで異なって記述されます。 例えば、Gitはそれを「コミット」と表現しています。 システムによっては、それを「時点」または「チェックポイント」と呼ぶものもあります。 これは、 [Google ドキュメント](https://docs.google.com/) や [HackMD](http://hackmd.io/) などの他の場合では、「作業を保存」と呼ばれます。

変更を追加して作業を保存し続けると、ますます多くのスナップショットが作成されます。 これらは、これらのファイルのバージョンを保存しながら、履歴を記録すると考えることができます。 誤りのために以前のバージョンのファイルに戻る必要がある場合。 以前のアップデートについて考えを変えた場合 ご希望のバージョンでファイルにアクセスしたり、プロジェクト全体を過去の状態に戻すことができます。

以下にその例を示します。

```{figure} ../../figures/main-branch.png
---
name: main-branch
alt: メインブランチのイラスト
---
メインブランチのイラスト。
```

多くのバージョン管理システムでは、新しいバージョンを保存するたびにコメントを追加できます。 これらのコメントは明確かつ簡潔に、どのような変更が提案されたか、バージョンでどのような更新が行われたかを理解しやすくする必要があります。 これは、過去のバージョンに戻る必要があるときにあなたが探しているものを見つけることが容易であることを保証します。 協力者はあなたに感謝しますが、将来のバージョンはあなた自身のものになります。

(rr-vcs-workflow-branches)=
## 「ブランチ」を使用したプロジェクトの非線形開発

したがって、プロジェクトがあり、新しいものを追加したり、メインのプロジェクトフォルダに変更を反映する前に何かを試してみたいです。 新しいものを追加するには、ファイルの編集を続けて、提案された変更とともに保存することができます。 中央リポジトリの変更を反映せずに何かを試してみたいとします。 その場合、Gitなどのより高度なバージョン管理システムの「ブランチ」機能を使用できます。 ブランチはメインリポジトリのローカルコピーを作成し、新しい変更を試すことができます。 ブランチで行う作業は、メインプロジェクト(メインブランチと呼ばれる)に反映されないため、安全でエラーが発生しません。 同時に、アイデアをテストしたり、ローカルのブランチでトラブルシューティングを行うこともできます。

新しい変更に満足している場合は、それらをメインプロジェクトに紹介できます。 Git のマージ機能により、ローカルブランチ内の独立した開発ラインをメインブランチに統合することができます。

```{figure} ../../figures/one-branch.png
---
name: one-branch
alt: git における開発とメインブランチのイラスト
---
git における開発とメインブランチのイラスト。
```

メインコピーから複数のブランチを持つことができます。 いずれかのブランチが機能しなくなった場合は、プロジェクトのメインブランチに影響を与えることなく、それを放棄または削除できます。

```{figure} ../../figures/two-branches.png
---
name: two-branches
alt: 開発ブランチ2つと git のメインブランチ1つのイラスト
---
開発ブランチ2つと git のメインブランチ1つ。
```

必要であれば、ブランチからブランチを作成することができます(ブランチなどからブランチを作成することもできます)。

```{figure} ../../figures/sub-branch.png
---
name: sub-branch1
alt: git の開発ブランチのイラスト。
---
gitの開発ブランチ。
```

いくつ枝があっても、過去のバージョンにアクセスできます。 実際にこの機能を使用する方法を知りたい場合は、より詳細にいくつかのセクションを先に見つけるでしょう。
