(cl-github-novic特征) =
# 使用更多GitHub 功能

现在你的仓库已经设置了，你准备添加更多的东西并使用它的一些有用的功能。

## 添加更多文件夹(目录)、文件和提交

* 您可以通过单击“添加文件”按钮添加更多文件到您的仓库，或者上传文件或者创建一个新文件。
* 每次您创建一个新文件或上传文件时，您需要添加一个 {ref}`提交消息<rr-vcs-commit-messages>` 以帮助您记住您所做的修改。
* 请注意，git (因此GitHub) 没有跟踪文件夹/目录，所以您不能创建一个空文件夹。


**通过添加新文件创建新文件夹：**

* 点击"添加文件"按钮，然后创建一个新文件。
* 这将给您一个空白文件进行编辑。
* 当命名文件时，第一种类型在文件夹名称中(现有或新的)，然后一种前方涂层， 后面是文件名：“文件夹名称/文件名称”。 页: 1
* 编辑文件内容。
* 使用"提交"按钮保存您的更改。 请记住输入一个 {ref}`提交消息<rr-vcs-commit-messages>` 以帮助您记住您做了哪些更改。

此文件将出现在您指定的文件夹中。 您将能够在您的登陆页面上看到文件夹。 如果您点击蓝色文件夹符号，它会将您带到该文件夹中的文件。

## 探索GitHub 的“Insight”功能

* 在 GitHub 上，导航到仓库的主登陆页。
* 在你的仓库名称下，点击"Insights"。
* 在左侧边栏，单击“社区”。
  * 在这里你会找到推荐的文件来包含在你的仓库中。 这些文件在与您社区的合作者或成员合作时特别有用。
  * "许可"文件是最重要的文件之一，因为它告诉他人如何能(或可以)在你的仓库中使用这些材料。
  * 关于合作，请务必查看“贡献”和“描述”。
  * 只要有可能，添加一个“行为守则”，让您的项目对他人表示欢迎和包容。
* 其他值得注意的事物是“贡献者”（那些为你的项目作出贡献的人）。 “交通”（他访问你的项目网页，何时访问）和“承诺”（在你的项目上做出承诺的时间和次数）。

## 探索GitHub 的“项目”功能
GitHub 上的项目板帮助您组织和安排您的工作优先次序。 这是一个 kanban 功能，用待办事项跟踪您的任务，进行中并完成了列。 每个项目都可以链接到特定的问题或拉取请求来帮助您跟踪您的进度。 此功能是帮助他人为你的爬行动物做贡献或让他们知道你计划做什么。


## 使用 GitHub 功能来促进协作
这是一个仓库在设置时看起来是为了包含许多这些功能，从而使它成为一个欢迎的合作工作区。

```{figure} ../../figures/github-project.jpg
---
名称：github-project
alt: 附加说明的合作项目存储库。 在标题中解释。
对齐：左侧
-
一个协作项目存储库的注释图表。
- 图像左侧的标签：
  - **1。 项目：** 这将向您展示此仓库的项目板.
  - **2. 问题：** 本仓库中提出的所有任务。
  - **3. 文件：** 这些是仓库中的所有文件。
  - **4. 登陆页面或README.md 文件：** 您的README.md文件自动作为您网站的登陆页面。
- 图像右侧的标签：
  - **5。 洞察:** 这显示了你在仓库中发生的所有活动。 
  - **6. 编辑Repo 详细信息：** 您可以写一个项目的简短说明并添加标签。
  - **7. 仓库描述。**
  - **8。 GitHub 页面链接：** 此仓库生成的网站。
  - **9. 主题标签：** 与你的仓库相关的主题标签可以帮助其他人找到你的项目。
  - **10. 许可证：** 你放置在仓库中的许可证。
```
