(أذونات الصيانة والاستعراض) =
# الملكية والأذونات
في أي فريق أو مشروع مملوك للمنظمة، هناك مساهمين مختلفين.

أصحاب المشروع هم الأفراد أو الفرق الذين يبدؤون المشروع بشكل عام، أو الانضمام إليه وقت إنشاء المشروع برؤية وأهداف محددة. للمالكين الحق في منح [مستويات مختلفة من الأذونات](https://help.github.com/en/github/setting-up-and-managing-organizations-and-teams/repository-permission-levels-for-an-organization#permission-levels-for-repositories-owned-by-an-organization) للمساهمين الخارجيين.

في Github، هناك خمسة مستويات من الأذونات: القراءة والفرز والكتابة والصيانة والمدير.
* القراء هم المساهمون غير الرموز الذين يقرأون المحتوى أو ينضمون إلى المناقشات حول مشاكل GitHub .
* مع إذن التراث، يمكن للمساهمين إدارة المشكلات وسحب الطلبات بدون الوصول إلى الكتابة.
* السماح لكتابة الإذن للمساهمين بدفع التغييرات إلى المشروع.
* وصيانة إذن هو لمديري المشاريع ولكن ليس لديهم إمكانية الوصول إلى إجراءات حساسة أو مدمرة (مثل حذف المشروع).
* المشرفون هم الأشخاص الذين يمكنهم الوصول الكامل إلى المشروع، بما في ذلك الأعمال الحساسة والمدمرة، وهم مسؤولون عن منح الإذن للمساهمين الآخرين.

غالباً ما يتم تعريف هذه الأدوار في ملف مشروع مثل ملف [CODEOWNERS](https://help.github.com/en/github/creating-cloning-and-archiving-repositories/about-code-owners) أو ملف طرق العمل (أنظر _طريق التوريد_ [طرق العمل](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/ways_of_working.md) كمثال). وتوفر هذه الملفات نظرة ثاقبة على الفريق الأساسي للمشروع وعلى الأعضاء المسؤولين عن أدوار الصيانة في المشروع.

في هذا الفصل، يُشار إلى أي شخص لديه إذن بالفرز والكتابة والإبقاء على أنه مشرف. ويشارك المشرفون في خلق المشكلات وسحب الطلبات كلما اقتضى الأمر. وتقوم هذه المنظمات بتحديث النظام التعاوني أو المشروع وتساعد في استعراض المساهمات. ويمكنهم في كثير من الأحيان الموافقة على طلبات السحب ودمجها. ويمكنهم أيضاً أن يطلبوا مراجعة من شخص آخر.

*لمزيد من المعلومات حول مستوى الإذن، يرجى الاطلاع على [هذه الوثائق على GitHub](https://help.github.com/en/github/setting-up-and-managing-organizations-and-teams/repository-permission-levels-for-an-organization).*
