(rr-vcs-personal-stories)=
# 个人故事

(rr-vcs-personal-stories-interiew)=
## Datalad上对Adina的采访。

控制数据的版本可能具有挑战性。 Adina之所以知道这一点，是因为她是开发数据拉德并用它来解决数据管理挑战的团队的成员。 Kirstie会见她了解她的工作以及她为什么认为版本化的数据是必不可少的。


**Kirstie**: Hi Adina, 谢谢你贡献关于版本控制的章节数据！ 我知道你是DataLad的开发者，我很高兴了解更多关于该项目的信息。 你能够首先告诉我你是谁，你在做什么？

**Adina**: Hey Kirstie, 非常感谢为版本控制数据主题提供了空间！ 我是神经科学博士生，我是开发DataLad的实验室的一部分。 除了致力于神经科学问题外，我还致力于处理我这一领域典型的数据管理挑战。 例如“我有300GB 的数据。我怎么可能的版本控制或共享？ ，或“我如何将我的分析与我使用过的数据版本联系起来？” 作为神经科学家，我有幸在一个领域工作，拥有许多奇特和开放的数据集， 但处理、分享和跟踪可以轻易达到几百GB大小的数据也是一项挑战。

**Kirstie**: Fab, 所以DataLad如何帮助您的工作？

**Adina**: DataLad让我控制并分享任何大小的数据 并且我用这个来将准确版本的数据附加到我创建的代码和手稿中。 当进行数据分析和基础数据被修改时，我可以更新我的仓库并重新计算我的脚本。 这有助于我评估我的结果是否可以复制。 就像吉特一样，它也是牢记我对我的数据所做工作的巨大记忆帮助。 它有一些很酷的功能来捕获出处， 并且我只能查看我的Git历史来查找创建某个特定数字的数据。


**Kirstie**: 很酷, 所以什么样的 DataLad 比其他版本控制数据的工具更适合你做什么?

**Adina**: 我个人喜欢DataLad, 因为除了Git和 `Git-附件` 提供的功能外, 它使我研究的模块部分更容易连接和重新使用。 当我进行分析时，我发布数据、代码 + 结果和手稿作为分开、版本控制的 Git 存储库到 GitHub 但这些仓库是连接在一起的，以便读取我的手稿的人能够回溯为创建此结果而采取的每个步骤。 返回原始数据。 我可以分享我在 GitHub 上的分析，并且可以拥有数据、代码甚至软件环境。 让其他人复制我的结果，我发现这是一个非常强大的功能。

**Kirstie**: 作为DataLad团队的一部分，您如何为软件做出贡献？

**Adina**: 我的主要动机是让所有背景的用户能够访问软件。 如果科学家得不到版本控制或研究数据管理方面的正式培训，就很难再加以推广。 我相信，如果软件易于使用和有充分的文件记录，它可以帮助科学家更好地做科学工作。 因此，在软件方面，我的工作是帮助功能和UX功能，文件功能，我的工作是适合用户的教程，而不受技术水平或背景的限制。

**Kirstie**: DataLad的旅程是什么，你如何才能成为它的一部分？

**Adina**: DataLad最初是由Michael Hanke和Yarik Halchenko在2014年创建的。 他们希望有一个工具，能够像软件包一样方便地安装数据，并跟踪数据的变化。 `git-annex` 目前已经存在，但他们想在它的基础上更进一步，使它更容易使用。 多年来，该工具成为一个联合版本控制和数据管理工具，以促进数据共享、修订跟踪和可复现的计算。 我几乎两年前作为临床心理学硕士生加入了实验室，并对开放和可复制的科学感到兴奋。 但完全是新手技术： 我从未听说过版本控制。 没有编程经验和数据动态的想法是有洞察力的，但对我来说却是全新的。 自然，当我开始使用 DataLad时，我已经完全不堪重负。 幸运的是，有许多人帮助我开始工作，并向我提供必要的背景信息。 但我知道，这种学习环境不是缺省，因此我开始博士生时就会出现这种情况。 我实际上创建了作为学生开始所需的资源： [The DataLad手册](http://handbook.datalad.org)。

**Kirstie**: 非常感谢我们告诉我们这个工具。 所以，如果人们想要的话，手册就是可以在哪里找到更多的东西？

**Adina**: 是的，我想指向 [The DataLad Handbook](http://handbook.datalad.org)。 它是一个可访问的代码教程， 这适合于独立于背景的研究人员——我认为你不必是 Linux-crank 或计算机科学家来版本控制数据。
