(cm-blogs)=
# Research Communicationのブログ

ブログは、通常は中心的なテーマを持つ非公式の記事を含むウェブサイトです。 これは、オープンサイエンスのような学術的なトピックであるか、研究プロジェクトの進捗状況を報告するために使用することができます。 ブログの投稿はウェブサイト上の記事であり、通常はウェブページの上部に最新の投稿が最初に表示されるように、逆時系列で表示されます。

ブログの記事は短く、非公式の文章です。 これらは定期的に書かれ、特定の問題、イベント、またはプロジェクトに勢いを増すために使用することができます。 このように、ブログは研究プロジェクト、特にオープンなプロジェクトやコミュニティに適した投稿をしています 活動や調査結果が頻繁に更新される可能性があるので注目を集めることができます

ブログを開始するには、Webプラットフォームを構築する必要があり、ブログは頻繁に新しい投稿で更新する必要があるため、いくつかの投資がかかります。 したがって、何らかの方法でこの作業の負荷をチームと共有したり、ゲスト投稿を作成するためにあなたのすぐ外のチームから人々を取得する計画を立てることが最善です。

(cm-w-comms-blogs-start)=
## ブログを開始する方法

### テーマとオーディエンスformat@@0

最初に決めることは、ターゲットにしたいテーマとオーディエンスを選択することです。 これは、読みやすさのレベルとあなたのブログの全体的なスタイルを決定します。

* テーマの例としては、興味深い研究トピック、あなたの研究キャリアの個人的な日記ブログなどがあります。 プロジェクト・ブログはプロジェクトのさまざまな側面を記録し コミュニティの構築と維持に役立つブログです
* 最も重要なことは、テーマは、あなたが書くために多くのコンテンツを持っている必要があります, あなたにとって興味深いものであり、また、他の人のために係合.

## メンテナンス計画

計画を立て、それに固執しようとすることは常に良いことです。

* 次の6 か月または年のためのあなたの主題のために書くことができるものを計画する必要がある。
* これはあなたのテーマが長期間のために十分実質的であれば教えてくれます。
* これはあなたに材料を一緒に得るために管理可能な時間の量を与えるので、月に1つの記事は良い出発点です。 進行中のプロジェクトやイベントに参加して書くことができます

## ウェブサイトの作成

次に、あなたのblog があることを行っているところに考慮する必要がある。

* あなたが以前にウェブサイトを作ったことがない場合は、それが鳴るほど難しくはありません。
* これには無料で簡単なオプションがたくさんありますが、コンピュータのスキルに依存します。
* ブログ記事を書く練習をして、既存のブログサイト(所属教育機関がすでにあるかもしれません)に掲載することができます。

これについては、サブチャプター {ref}`cm-blogs-webpage` で詳しく説明します。

## 最初の投稿を書く

頻繁に執筆の部分を開始することは最も困難な部分であり、そしてあなたの最初のblog を書くことはさらに困難に思えるかもしれない。 面倒な最初のドラフトはいつでも後で編集することができるので、どんな方法でも書き始めてみてください。

* 最初の記事は、あなた自身への紹介かもしれません, ブログやブログのためのあなたの意図の声明に関与する人々.
* また、最初のリリースに向けていくつかの投稿を用意して、大きな影響を与えることも良いかもしれません。

## あなたのブログを広告する

あなたのブログに気づかれます。

* それはあなたのブログについてのあなたのターゲットオーディエンスを伝えるために良いアイデアであり、再びあなたが投稿をリリースするたびに。
* あなたの研究にリンクされている主要な団体のメーリングリストを使用してください。
* TwitterやFacebookなどのソーシャルメディアを使用してください。
* 同僚にあなたのブログを宣伝するためにリツイートや電子メールを送信するように依頼してください。

## インパクトの分析

成功は見る人の目には非常に大きいが、あなたのblog の成功を追跡するのに使用できる多くの方法か指標がある。

* Googleアナリティクスは、Googleサイトで使用したり、Githubページに入れたりすることができます。 これはあなたのblog および基づかれているどこにアクセスしているかについての情報を与える。
* 追跡できるさまざまなメトリックがたくさんあります。 ここでは、成功を測定するためにすべてのブロガーが追跡する必要がある [20 の指標を説明する良い記事があります](https://www.dreamhost.com/blog/metrics-every-blogger-needs-to-track/).

## 執筆と計画を続ける

* ゲストブロガーなどの新しい機会に応答するものの、あなたの計画に固執してください。
* ブログを書いてウェブサイトを維持するためのスケジュールに時間を計画します(ケーススタディのトップヒントを参照してください)。
