(cm-blogs-personal-stories)=
# 個人的なストーリー - ブログ

## Veronika Cheplygina: ブログシリーズを書く

**Veronika Cheplygina** は、IT大学コペンハーゲンの准教授です。 ヴェロニカは科学をよりオープンで包括的にするよう努めています。

彼女の仕事についての詳細は、以下のリンクからご覧ください:
* 個人サイト: [veronikach.com](https://veronikach.com/)
* Twitter: [@DrVeronikaCH](https://twitter.com/DrVeronikaCH)
* ORCID: [0000-0003-0176-9324](https://orcid.org/0000-0003-0176-9324)

私たちは感謝したいと思います **Veronika Cheplygina** と呼ばれる彼女の非常に成功したブログシリーズについてのインタビューの質問に答えてくれた ['How I fail'](https://veronikach.com/failure/).

## 1. なぜブログを始めたのですか?

もともと(大学時代)ブログを書きたいと思っていたのは、実際には書いていないので、設定に興味があったからです。 私はいくつかの厄介な投稿を書こうとしましたが、ほとんどそれらについて恥ずかしいと感じ、それらを削除することになりました。 PhD / postdocの間だけ、私はより頻繁に書き始め、主に私の仕事についての更新、生産性ツールの探索、および失敗を始めたと思います。

## 2. どうやって始めたのですか。

上記のように、私が設定した最初のブログは、PHPで自分自身でプログラムしました(そしてそれはたくさんのバグを持っていました)。 それから私は無料のWordPressのブログに切り替え、私のウェブサイトにWordPressをインストールしました。 ブログに書くことに関しては、私がもっと書くようになったとき。 週に一度(例えば)書くことを習慣にし、しばらくすると自然になりました。 また、何が「私の」トピックについて書くかどうかも明らかになりました。 私がポスドクの間に共有した失敗のCVは共鳴し、それは後に「How I Fail」シリーズに変わりました。

## 3. あなたのブログがあなたの研究/プロジェクト/コミュニティに影響を与えていると思いますか?

それは、人々が他の実際の人々によって物語を見ることを助け、議論された問題に関連しています。

## インパクトの質問を拡大してもらえますか? あなたのブログはプロジェクトにもっと影響を与えましたか?それとも、仕事を確保するためにもっと気付かれたり、コミュニティを構築するのに役立ちましたか?

私のTwitterやブログから私を知っているので、私は気づかれます。通常、これはトーク招待状に翻訳されます。 去年、在職期間を終えると発表した時には、仕事の提案もいくつかありました。 最終的には現在の(テニュア)ポジションに翻訳されています

明示的なコミュニティがあるかどうかは分かりませんが、私はTwitterで支援的なコミュニティを持っているように感じています。 それはまた、より良い科学のためのアベンジャーズワークショップのような素晴らしいプロジェクトをもたらしました。 Twitterに関する10のシンプルルールの論文から資金を得ました

ブログでは、一度も会ったことがなくても、どんな人が自分のブログを読んでくれるかという感覚があります。 以前のブログ記事の統計を見ると、感謝のメールやメッセージを時々受け取るのは素晴らしいことです。


## 4. あなたのブログを作成するために最も多くのツール/ソフトウェアを使用していますか?

主にWordPress. Mailchimpを使ってニュースレターを送信し(新しい投稿がある場合のみ)、グラフィックスを作成する場合はCanvaを使用します(通常はあまりにも遅延します)。 WordPressは私の新しい投稿をTwitterとLinkedInに共有します。

## 5. ブログを始めることに興味を持っているかもしれない他の人のためのトップのヒントはありますか?

何かを投稿する習慣を作る。 頻繁に使用するタグ/カテゴリの種類、およびどの種類がより多くの反応を得るかを確認するには、しばらく後に投稿を確認してください。

## 6. あなたは避けるべきことについて何かヒントがありますか?

多くのクリックで短いコンテンツを作成するように最適化されている「ブロガーのためのXステップシンプルな式」に該当しないでください。 これをしない"実質の" blogs の多くのタイプがあり、専任の読者がある。

## 7. あなたのブログは今後どこへ向かっているのでしょうか?

去年は少しバックバーナーにあったので、まずは定期的に書き直したいと思います。 私はまた、いくつかの情報を本に圧縮することを考えています, 例えば, しかし、私はまだフォーマットについて全く決めていません.

## 8. 他に共有したいものはありますか。

ランニングのように、プロの靴を履くまで待つのではなく、定期的に始めた方が良いです。

*このインタビューはエマ・カルーンが行ったものです*
