(ch-bookdash-preparation)=
# 参加者の選択プロセス

この章では、Book Dashを組織するための選択とロジスティクスのプロセスについて説明します。

## ブックダッシュ計画委員会の選択

ブックダッシュがコミュニティのニーズと好みに応じて進化し続けるようにします。 ブックダッシュのイベントの返却メンバーを招待して、計画委員会に参加してください。 ブックダッシュ計画委員会のメンバーが計画会議に参加しています 進行中のプロセスについてのフィードバックを提供し、ブックダッシュに関連する組織タスクを可能にすることができます。

これらのタスクには通常、以下の役割と責任が含まれます。
- **会議計画**: 日付を選択するための計画会議に出席する 書式に同意し、ブックダッシュ(コミット時間:30分まで)を計画するのに役立つ前のイベントに関するフィードバックを共有します。
- **アプリケーションレビュー**: 利用可否に基づいて 2-3 アプリケーションをレビューする (コミット時間: 最大 30 分)
- **選択会議**: 選択が公平であることを確認するための選択会議に参加する (コミットメント:1.5-2時間)
- **組織**: 組織のロジスティクスを完成させるための1回の呼び出しに出席する(プログラムの議題と参加者のサポートはThe Turing Way core メンバーによって行われる) (時間の約束: 1時間)
- **セッションのホストとメンターシップ**: スケジュールに基づいてブックダッシュ中の開発セッションまたはソーシャルセッションの前に2つのオンボーディングコールまたは1つのGitHub導入セッションの1つと1-2を導く(31. to 2.5時間のセッション)
- **Debrief meeting**: イベント終了後のミーティングに参加して、何がうまくいったのか、何が進むべきかについて話し合います（時間コミットメント：1時間）
- **共有ドキュメント**: 共有ノート、アプリケーションフォームを設定またはレビューします。 書籍ダッシュに必要なルーブリックまたはその他の書類を確認する (時間の約束: 文書の種類に対する相対的な)
- **イベント後のドキュメント**: [コントリビューターファイル](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/contributors.md)の更新を確認する ヘルプは、イベントレポートを文書化し、オンラインでブックダッシュの章を更新します。

『Book Dash』のメンバーがメンター化への関心を示した申請書に基づいて、企画委員会への参加を募集します。 これはボランティアの立場であり、上記のような複数のタスクを行うことへのコミットメントの期待はありません。

## 本ダッシュ参加者の選択

ブックダッシュ計画委員会は、前のサブチャプターで定義されたルーブリックを使用してアプリケーションを個別に評価した後に会合します。 彼らはブックダッシュに参加するために選ばれた応募者の最終セットに同意します。 パネルメンバーはまた、プロジェクトやコアチームと関わる他の方法を評価できるように、選択されていない応募者と共有できるアプリケーションに対する建設的なフィードバックを作成します。

すべての応募者には、ブックダッシュの状況と可用性を確実に評価するために、少なくとも4週間前までに連絡があります。

確認が完了したとき 彼らは登録の詳細を提供され、それを通して彼らと主催者がブックダッシュの準備をするのに役立つ情報を共有することができます。 参加者は [_The Turing Way_ GitHub repository](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way) に慣れるように求められます。ここではブックダッシュ中にコントリビューションを行います。 プロジェクトの [貢献ガイドライン](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/CONTRIBUTING.md) と {ref}`行動コード<ch-coc>` も、Book Dashにも適用される参加者と共有されます。

参加者をさらにサポートするために、事前イベント通話がホストされ、詳細は電子メールで直接共有されます(次のサブチャプターで説明します)。 選ばれた参加者の名前は、参加者との合意に基づき、 _The Turing Way_ ニュースレターおよびソーシャルメディアプラットフォームで発表されます。

(ch-bookdash-application-additional-materials)=
## その他の資料

- [アプリケーションフォームのテンプレート](https://docs.google.com/forms/d/14JbI_Xqr8vRWAidzcVFhB-5iITA6n9BOZ0RX_aSDauU/edit?usp=sharing)
- {ref}`を計画するためのテンプレート<ch-templates>`、また、 [ブックダッシュなど、問題 #806](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/issues/806) を参照してください。
