(ch-coc-details)=
# 行動規範2: 詳細

チューリングウェイチームは、背景やアイデンティティに関係なく、すべての人々に歓迎し、支援する環境を提供することに専念しています。 そのため、私たちはコミュニティメンバーに無礼な行為、または他のメンバーに不快感を与える行為を容認しません。 私たちは、性同一性や表現を含むが、これらに限定されない特性に基づく差別やハラスメントを容認しません。 性的指向、障害、身体的外観、身体サイズ、市民権、国籍、 民族や社会的起源、妊娠、家族の地位、ベテランの状態、遺伝情報、宗教、信仰(またはそれらの欠如) 少数民族、財産、年齢、教育、社会経済的地位、技術的選択、経験レベルのメンバーシップ。

チューリングウェイのプロジェクト活動に参加するすべての人は、この行動規範に従う必要があります。 この行動規範は、チューリングウェイプロジェクトによって管理されるすべてのスペースに適用されます。 GitHub経由で直接フォーカスグループやワークショップ、コミュニケーションに限られません。 参加することにより、貢献者は、Turing Wayプロジェクトのコア開発チームが行動規範インシデントを解決するための手順を受け入れたことを示します。 個人情報の保管と処理が含まれる可能性があります

## 2.1 期待される動作

私たちは、コミュニティメンバーが一緒に私たちのイベントやオンラインコミュニケーションの間に協力的で協力的な雰囲気を構築することを確信しています。 次の箇条書きは、あなたが適切なコミュニティガイドラインであると考えていることを明示的に示したものです。

* **異なる視点や経験を尊重する**. 同性愛、人種差別、移調、年齢、有能者、性差別、またはそれ以外の排他的な行為に従事しないでください。
* **歓迎と包括的な言語を使用する**. 排他的なコメントやジョーク、脅迫や暴力的な言語は受け入れられません。 怒り、威圧的、または侮辱的な方法で他人に対処しないでください。 あなたが選ぶ言葉が他の人に影響を与えるかもしれない方法を考慮しなさい。 一部の参加者にとって、英語は2番目(または3番目または4番目!)の言語であるという事実を忍耐強く尊重してください。
* **人に嫌がらせをしない**. ハラスメントは、望ましくない身体的接触、性的注意、または繰り返される社会的接触を含みます。 同意が明示的で意識的で継続的であることを知っている-暗示されていない。 他人に対するあなたの行動が歓迎されるかどうか分からない場合は、それらに尋ねてください。 誰かがあなたに停止するように指示した場合は、そうします。
* **他者のプライバシーと安全を尊重する**. 許可なく他人の写真を撮影しないでください。 他の参加者の個人的な経験を明示的な許可なしに共有しないでください。 同意を得ずに他者の個人情報を個人的に特定する(投稿することを脅かす)ことは、ハラスメントの一形態であることに注意してください。
* **他人の参加を考慮する**. 誰もが聞かれる機会を持つべきです。 更新セッションでは、すべての参加者による最大のエンゲージメントを可能にするように、コメントを簡潔にしてください。 意見の相違に基づいて他の人を中断しないでください; 彼らは話し終わるまで、そのようなコメントを保持.
* **傍観者にならない**. 不適切なことが起こったら、声を上げなさい。 あなたが介入快適に感じていないが、誰かがする必要があります感じている場合、 行動規範対応チームの一員にサポートを依頼してください。
* 上乗る一般的なルールとして、 **あなたの行動で意図的であり、間違いに謙虚である**してください。

すべてのインタラクションは、プラットフォームに関係なくプロフェッショナルである必要があります:オンラインまたは個人で。 4つの社会的ルールのこの説明を参照してください [](https://www.recurse.com/manual#sub-sec-social-rules) - 驚くことではなく、実際にはありません。 後部座席の運転、微妙な-isms - 包摂的な行動のための更なる推薦のため。

## 2.2 受け入れられない動作

どんなプロジェクトイベントやプラットフォームでも、Turing Way community メンバーが受け入れられない挙動の例としては、次のものが挙げられます。

* 特定のグループのメンバーに基づいて人を排除する効果を持つコメントを書いたり口頭で書いたりしています
* 誰かが彼らの安全を恐れる原因になります例えばストーキング、フォロー、脅迫などです
* 暴力的な脅迫や他人に向けられた言語
* 性的あるいは暴力的なイメージの表示は
* 歓迎されない性的注目を浴びて
* 非合意でも歓迎されない身体的接触でも
* 話し合いや出来事やコミュニケーションを断ち切っています
* 侮辱したり下ろしたりして
* 性差別、人種差別、同性愛嫌悪、移植性、可逆性、または除外ジョーク。
* 過剰な<unk>
* 暴力、自殺、自傷行為への扇動、または自傷行為。
* 停止するよう求められた後に、誰かとのやり取り(写真や録画を含む)を継続します。
* 同意なしに私的な通信を公表することです

## 2.3 許容できない行動の結果

不適切な行為を停止するよう求められた参加者は、直ちに遵守することが求められます。 これは、すべてのチューリングウェイのコミュニティイベントやプラットフォームに適用されます。 本行動規範に違反する行動に参加した場合、コア開発チームの全メンバーが犯罪者に警告することができます。 イベントまたはプラットフォームから退出するように依頼してください（払い戻しなし） またはその他の適切な制裁を課すこともできます(詳細については [執行マニュアル](#4-enforcement-manual) を参照してください)。

## 2.4 フィードバック

この行動規範は、誰もが守らなければならない一連のルールとして意図されていません。 Rather, you are invited to make suggestions for updates or clarifications by contacting Dr Kirstie Whitaker at [kwhitaker@turing.ac.uk](mailto:kwhitaker@turing.ac.uk) or by making a pull request to this document on GitHub.
