(ch-coworking-motivation)=
# 背景、動機、技術

## 背景と動機付け

_The Turing Way_ がイギリスに所在する約10人のメンバーから始まったとき リアルタイムで同じ場所で一緒に作業できます 彼らはアイデアを共有しお互いを助け合い、膨大な量の文章を書き、編集、レビューを行い、お互いにやり取りを楽しんでいました。

貢献者のコミュニティがコアチームを超えて成長するのを助けるため 個人間の書籍ダッシュ(短いバージョンの [本のスプリント](https://www.booksprints.net/))は、興味のある参加者に、互いに非公式に接続する利点を持つ同様のコラボレーション環境を提供するために主催されました。 しかし、誰もがこのような個人的なイベントに参加することはできません。 これらは、仕事関連および個人的な責任から 1-2 日を取ることができる人々のためにのみ動作します。 さらに、彼らは組織で多くの時間と労力を要し、実行するために高価です。 特に多くの参加者が一緒に仕事をする喜びを感じられるようになりたいのであれば

これは、オンラインコワーキングの実践がコミュニティプロジェクトとして _The Turing Way_ にとって非常に価値があるところです。

これらのオンライン・コールをホスティングする動機は、 _The Turing Way_ コミュニティです。

1. リアルタイムのオリエンテーションを提供することで、プロジェクトに初めて参加するオンボードメンバー
2. コミュニティのメンバー間の個人的なつながりを構築する
3. 本の内容の編集、レビュー、デザイン、および書き込みを行う貢献者をサポートします
4. メンバーがプロジェクトで達成したい目標に対する説明責任と所有権の感覚を作りましょう
5. _The Turing Way_ の進展を祝い、次のステップと今後の方向性に合意を築きましょう。

私たちは、 _The Turing Way_ の分散型コミュニティのために、共有された経験、接続、サポート、コラボレーションのための安全なスペースを作り出すことを目指しています。

あなたがこれらの呼び出しに出席したいが、何を動作するか分からない場合は、心配しないでください! _チューリングウェイ_ のコアチームメンバーは、呼び出しに応じて、プロジェクトのいくつかの出発点や、あなたが変化をもたらすことができる他の継続的な取り組みを指摘します。

## 技術

私たちは2種類のコワーキングコールを提供しています:コミュニティで進行中のプロジェクトに取り組むために毎週1時間の短いコール。 コミュニティの議論と静かな作業スロットを組み合わせた2時間の長さのコラボレーションカフェ。 私たちは、メンバーのスケジュールが許す限り、指定された時間内に出席することを奨励します. たとえ電話中にいなくても

これらの呼び出しは、2つのテクニックの組み合わせを使用します。
1. シャットアップ & 書き込み方法
2. ポモドーロ間隔技術

### シャット アップ & 書き込み

[Shut up & Write!](https://shutupwrite.com/) are *local writing meetups where you get your writing done*. 彼らの [メソッド](https://shutupwrite.com/method) は、書き込みプロセスを、アイデア、構造化、ドラフト、編集、再編成、修正、ポリッシュ、パブリッシング、およびプロモーションの8つのステップに分割します。 彼らは参加者に何を書きたいのか、どこにいるのかを知ることを奨励します。 彼らは彼らの出発点を識別し、一貫性を実践することによって次のステップを通過することにコミットしたら、 *着実に「終了」*.

彼らはシャットアップを説明します & 書き込み! イベントは2つのことを提供します:

**1. Accountability & 習慣形成:**

新しい習慣は、特定の日、時間、場所に一貫してそれらを行うことを約束するとき、私たちのルーチンの一部になります. この原則に基づく。 Shut up & Write eventsにより、参加者は毎週1時間同時にライティングイベントに参加するというコミットメントを行うことで、ライティング課題に成功した結果をもたらすことができます。

**2. ソーシャルモチベーション & サポート:**

*属性の感覚* は、タスクのパフォーマンスと関与を高めることができます。 別のセクターから2000人の参加者を対象としたアンケートで行われた。 高い属性は、ジョブパフォーマンス {cite:ps}のなんと56%の増加にリンクされました`HBR2019Belonging`. 同じ行に沿って。 Shut Up & Writeイベントは、参加者が他の人がそれらの周りに書いていることによってサポートされ、動機づけられていると感じるコミュニティの感覚を提供します。

彼らは3つの経験のサイクルを作成します: "習慣の構築と進歩"、"社会的支援と説明責任"と"偉大な執筆経験" 人々を魅了し、コミットし、彼らがしようとしていることを達成させるのです

### Pomodoro Technique

[ポモドーロのテクニック](https://en.wikipedia.org/wiki/Pomodoro_Technique) はタイマーを使って、通常は"ポモドーロ"と呼ばれる25分の間隔に分解します。 5分間の短い休憩で区切られています ポモドーロ技術は、従来の技術と同様に、計画、追跡、記録、処理、および手元のタスクを可視化することができます。

> ポモドーロ、イタリア語の「トマト」から、フランチェスコ・シリロが大学生として使用したトマト型のキッチンタイマーの後。 {cite:ps}`Lifehack2020pomodoro`

このテクニックの目標は、先延ばしを避け、次のワークフローの助けを借りて物事を終えることです。
- タスクを識別する
- ポモドーロタイマーを25分間長く設定する
- タイマーが鳴るまで作業を続けます
- 5分休憩を取って
- 次に何をするか特定して
- タイマーを再起動し、ワークフローを繰り返します

元の方法では、ポモドーロの数を数えるために紙にチェックマークを付け、4ポモドーロの後に15〜30分の長い休憩を取ることを提案することを推奨しています。 長い休憩時間は、次のタスクに使用できます。
- あなたが最後のポモドーロで行うことができる仕事を振り返ります。
- あなたが学んだことと、今後何をするかを考えてみましょう
- 次のタスクセットまたはプロジェクト内の次のステップを特定する

次の章では、 この2つのテクニックを組み合わせたコワーキング・コワーキング・コールの形式について説明します。毎週のコラボ・カフェとコミュニティのメンバーのための毎週のコワーキング・コールを開催します。
