(cl-github-novice-motivation)=
# GitHubを使うモチベーション（モチベーション）

GitHub は、 {ref}`git<rr-vcs-git)>` ({ref}`バージョンコントロール<rr-vcs>` ) をコラボレーション、開発、共有、使用するためのオンライン web インターフェイスです。 簡単にアクセスできるように設計されています（コーダーである必要はありません）！ 自分の作品を共有し、他の人がそれをテスト、変更、リミックス、再利用できるようにします。 また、コラボレーションとメンテナンスのためのスペースとツールを提供します。

GitHubは利用可能な唯一の開発プラットフォームではありませんが、この本をホストしており、広く懲罰的および民間の境界線で使用されています。 このように、この章はGitHubとそのリソースに合わせて調整されていますが、他のプラットフォームにも似たような機能があると思われます。

GitHubについて知っておくべきいくつかの重要なこと: - 素晴らしいプロジェクト管理機能があります。 ソーシャルプラットフォームとコミュニケーションツールを使ってどんなプロジェクトでも役に立ちます グループが同じ文書を使って 一緒に作業しています
- ドキュメントやデータを保存し、プロジェクト用のウェブページを作るのに使うことができます。
- {ref}`バージョンコントロール<rr-vcs>` の使いやすいインターフェイスを提供し、すべてのアクティビティを記録できるため、過去のバージョンに再度アクセスでき、プロジェクトへの各貢献者を知ることができます。
- 繰り返されるプロジェクト管理タスクを自動化するための多くの選択肢があります


## プロジェクト管理

To-Doリストや課題(課題や課題)を含むプロジェクトボードを作成することで、プロジェクトを管理できます。 ディスカッションフォーラムとユーザ権限の柔軟性は、チームメンバー(および/または一般公開)に適切なレベルのアクセス権を与えることを意味します。

## 使いやすい

Webブラウザで直接GitHubを使用するか、コンピュータにダウンロードすることができます。 GitHubの使い方についてのほとんどの手順は、コンピュータにダウンロードすることから始まります。 ただし、お使いのコンピュータにGitHubをダウンロードする必要はありません。Webブラウザで使用する方がはるかに簡単です。

GitHub を使用するには、コンピューター コーダーである必要はありません。 テキストをフォーマットするには、markdownと呼ばれる非常に簡単な種類のファイルフォーマット構文を学ぶだけです。 ここでもマークダウンエディタをダウンロードする必要はありません。すべてをGitHubに直接書き込むことができます。 マークダウン構文[{term}`def<Syntax>`] は、レンダリングされていない場合でも人間が読めるように設計されています。 [{term}`def<Rendered Output>`]。 これにより、リンク、画像、表、ウェブリンクに追加するなど、見栄えの良いドキュメントにテキストをフォーマットできます。 ほとんどの場合、GitHubにはレンダリングされたドキュメントがどのように見えるかを見ることができる「プレビュー」オプションさえ用意されています。

例えば、マークダウンに見出しを置く場合は、'#' (ハッシュ記号) とスペースとタイトルを続けて使用します。 この `#見出し1`と同様に、これはそのテキストの最初のレベルのヘッダースタイルを生成します。

### マークダウンの学習に役立つリソース:

* より速く書く方法、より良い & 長く書く方法： [マークダウンの究極のガイド](https://ghost.org/changelog/markdown/)
* [Markdowncheatsheet](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet)
* Markdown ガイド: [Basic syntax](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)

この章を通して、ファイル内でMarkdown形式を使用する方法と時間は明確になります。
