(er-internal-policy)=
# 内部ポリシーアドボカシー

内部ポリシー擁護とは、組織の決定方法を変更するための組織キャンペーンに関連付けられた個人またはグループがいつであるかです。 プロジェクトを運営し、協力者を選び、製品を開発し、または他の分野で。 キャンペーンを行うグループが組合に加入しているかどうかに関わらず、それは変化のための本当に強力なツールになり得ます。

```{figure} ../figures/advocacy.jpg
---
name: アドボカシー
alt: ある人が別の人が持っている請願書に署名する 「アドボカシー」と書かれた旗の下で行進している人々の前で
---
アドボカシーにはさまざまな参加方法があります。 _Scriberiaによるチューリング方法_プロジェクトのイラスト。 CC-BY 4.0ライセンスの下で使用される。 DOI: [10.5281/zenodo.4906004](https://doi.org/10.5281/zenodo.4906004)
```

## 内部的に提唱する方法
A basic set of steps you can take for internal policy advocacy (adapted from [guidelines](https://knowhow.ncvo.org.uk/how-to/how-to-run-effective-campaigns) produced by the NCVO in the UK, used under [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) license):
1. 課題を定義する
    - あなたが心配している問題は何ですか。
    - それは他の問題やポリシーにリンクされていますか? [問題ツリー](https://www.odi.org/publications/5258-planning-tools-problem-tree-analysis) のようなツールは、他に何が問題に貢献しているかをマップするのに役立ちます。 あなたが他の内部ポリシーや問題に基づいて構築することについて心配しているポリシーがある場合があります。 代わりにそれらに対してキャンペーンをしたいかもしれません。
    - この問題を短く分かりやすいメッセージでまとめることができますか?
2. 証拠を収集
    - キャンペーン中の問題を徹底的に調査
    - ドキュメンタリーの証拠、証言、報道、学術作品、問題について収集したいと思うかもしれません。
    - 問題とあなたが考える変更が必要なことについて、明確で簡潔な議論をまとめてください
    - あなたの問題についての難しい質問に答えるために、なぜそれが現実であり、なぜそれが重要であるかを準備してください。
3. 役に立つ味方を見つける
    - あなたの原因を理解したり、それに接続している人々をターゲットにしてください。
    - あなたのような原因を助けるために設定された組織に連絡してください(アドバイスを求める、専門家へのアクセス)。
    - あなたの分野、または他の分野で権力を持っている人々から支持を得ます。
    - 組織内外の同僚を巻き込む方法を見つけましょう。例えば、請願書への署名は最初のステップになります。
4. ロビーに参加するユーザーを確認する
    - 影響のルートを特定します。 誰が変化を起こす立場にあるのでしょうか。 あなたはどのように彼らに到達しますか?
    - 自分の連絡先について考えてみてください：担当者に直接連絡できますか、または他の人を介して移動する必要がありますか？
    - 最初のハードルで落胆しないでください、ロビー活動は大変です!
5. 戦術の範囲を使用
    - 電子メール、メディアの報道、ウェブサイトはすべて役に立ちます。
    - しかし、もう少し創造性を試してみてください。キャンペーンが目立つものは何でしょうか?
    - あなたがどのようにしているかを評価することを忘れないでください(請願書の署名の数、問題が全面的に会議で提起される回数)。

あなたはまた、あなたとあなたの同僚への潜在的なリスクについて考える必要があります。 多くの人々は、報復があれば生計手段を失う危険があるため、アドボカシーや職場でのロビー活動に消極的です。 ユニオンのメンバーは、個人労働者ではなく、集団として、組合によってキャンペーンを行うことができます:これに対するいくつかの保護を提供することができます。 間違っているかもしれない他のことを考えてみてくださいそれはあなたの同僚が話すことを妨げるかもしれません それを緩和する方法を見つけられるかどうか調べてみてください 







