# 個人情報 - 大規模共同研究コミュニティ

## BrainhackコミュニティのRemiGauとIsil Poraz Bilginとの議論

Brainhackはオープンで包括的な環境で科学的連携と教育を促進する革新的な会議形式を備えたオープンサイエンスコミュニティです。 Remi, Isilたちは、このような大きなコミュニティで貢献と著者をどのように判断するかという問題に取り組んできました。

**RemiGauについての詳細:**
* [ウェブサイト](https://remi-gau.github.io/)
* [Twitter](https://twitter.com/RemiGau?ref_src=twsrc%5Egoogle%7Ctwcamp%5Eserp%7Ctwgr%5Eauthor)

**Isil Poyraz Bilginについての詳細:**
* [Github](https://github.com/complexbrains)
* [Twitter](https://twitter.com/complexbrains)

**1. あなたの分野における学術論文のための著者の *通常の* 実践とは何ですか? それとも普通の練習だったのか?**

**Remi:** 私の背景は生物学と心理学です。 ほとんどの論文は複数著者であるため、複数著者がいます。 単一の著者は、実験的な仕事のために起こることはできません。 この作品は、通常、ポスドク研究員または博士課程の学生と少なくとも主任研究者を含みます。

シングル著者論文は悪い評判を持っていません。 それらは理論的で、記事や意見の断片を要約する傾向がある。 しかし、彼らは今ではもっと珍しいです。 これは、プロジェクトがより複雑であるため、より多くのスキルを必要とするため、より多くの人々が必要となるためです。

論文に載せたいと思うので、プロジェクトに材料を提供するなど、まだいくつかの問題があります。 そうです彼らはプロジェクトを可能にする何かを提供しています 例えばプロジェクトに必要な原料などです プロジェクトに大きな貢献をしているわけではありません

論文の著者の順序では、通常、2つの名は非常に重要であり、2つの姓は非常に重要です。 ファーストネームは、プロジェクトで最も多くの作業を完了した人々であり、最後の2つの名前は監督の役割を持っています。 中間ランクの著者はランダムまたはアルファベット順にすることができます。

[CRediT システム](https://casrai.org/credit/) の使用に向けたゆっくりとした動きがあります; 貢献が何であったかを説明します。 問題は、それが異なる役割の非常に詳細な説明であり、これについて多くの反発があり、別のやり方を試みているということです。

大きい共同研究論文の増加そしてまたプロジェクトのソフトウェアの生成は別の方法で対処する必要があることを意味する。


**Isl:** 私は数学者でコンピューターサイエンスのMSCを持っています だから私はエンジニアリングの実践からより多くの洞察を得ています 著者モデルがよりコンパクトな作家のラインアップを追いかけているからです これは、主に最初の著者と最も上級の人として積極的にプロジェクトで働く博士号やポスドクの学生を構成する著者シップを意味します 指導教員主任研究員などが最後の作者としています しかし、分野におけるより学際的な研究の発展に伴い。 論文に含まれる著者の数が増えています

親指の一般的なルールとして, 著者は、科学研究に「重要な知的貢献」をした人々によって作成されています. しかし、その複雑さは明確な定義や指標を持たないことから、今まで行われてきた貢献の意義を定量化するものではありません。

The only definition that has been made to this day is by the American Institute of Physics (AIP) as _"Authorship should be limited to those who have made a significant contribution to the concept, design, execution, or interpretation of the research study”_, which still does not give a clear guideline regarding how to evaluate the contributors in the fairest and consistent way across journals, institutions and laboratories.


**2. プロジェクトで著者について話し合ったのはいつですか。**

**Remi:** これはプロジェクトの非常に早い段階で行われた。 私たちは最初の３つの会議のいくつかを過ごしました 2つの主要な質問は"著者"と"我々が目指したい雑誌"の扱い方を見つけることでした また、どのようにタスクを分割しているのかについても話し合いました。

この早いアプローチでさえ、いくつかの頭痛がありました。 主な問題は、著者がすべてのアルファベット順、ランダムまたはランキングであるべきかどうかでした。

この順序は、プロジェクトへのさまざまな人々のインプットに影響を与え、貢献したいレベルを人々に知らせます。

アルファベット順は、オープンサイエンス集団のようないくつかのグループではあまり急進的ではないように思えます。 しかし、他の設定では、それは非常に過激であり、彼らが彼らが得るべきだと思う彼らの研究に対する認識が得られない場合、一部の研究者が貢献することにあまり熱心であることを意味するかもしれません。

**Isil:** In addition to these, there have been some discussions regarding using consortium authorships with some examples given from previous papers by the community members as in [SciPy paper](https://www.nature.com/articles/s41592-019-0686-2) or as in [Open Brain Consent](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/hbm.25351).

しかし、Remiが述べたことに話を戻し、議論を通じて。 コミュニティ・ペーパーの観客が科学論文に比べて何があるべきかを 一般的に理解する上で 何らかのつながりが無かったと感じていました 著者モデルと貢献に対する期待がどのように正当化されるべきか、そしてそれらがどのように形成されるべきか。

したがって、これらのコンソーシアムの著者モデルは、時間の圧力のために不可能だった、より広範な議論を必要とするトピックのままでした。


**3. あなたのプロジェクトの著者についての議論をしたのは誰ですか?**

**Remi:** 誰もがプロジェクトの始めの議論に参加し、私たちはそれについて投票しました。

これらの一般的なガイドラインは文書化されたが、プロジェクトの後の段階で再度見直される予定であった。

プロジェクトに参加する人が増えると問題が生じた。 ほとんどの人は、枠組みやガイドラインに同意しましたが、参加するときには、彼らがこのことを完全に認識していたかどうかはわかりません。 それはラッシュだったし、プロセスが急いでいた。

その後、著者についてのさらなる議論がありました。

プロジェクトの時間スケールと記事の執筆は、著者のプロセスに影響を与えるだろう。

誰が発言を受けるか、そして決定が正しくなされるかに影響します。 あなたが速く移動する必要がある場合は、その後、民主的な決定を持つことは、大規模なコミュニティで長い時間がかかると不可能かもしれません。 プロセスをスピードアップするために、私たちはいくつかのコアメンバーが決定を下す必要があることを発見しましたが、これはプロセスを損なうことになります。

**Isl:** また、議論、投票を行う。 取られたり取られるべき決定は全て公共の通信手段や Googleの電子メールリストを通じて共有されました すべての貢献者が含まれています 誰もがこの情報を見たり プロセスに従う機会を得ることができます


**4. プロジェクトにどのようなアプローチをとることにしましたか?**

**Remi:** 私たちのガイドラインは著者を3つのグループにリストすることを設定しました:

* グループ1は、プロジェクトに積極的に取り組んで論文を執筆している人々のコアチームです。 例えば、論文の実際の執筆、会議の議題のブレインストーミングと記録。 私たちは、 *The Turing Way's* のようなすべてのコントリビューターモデルを使用していますが、私たち自身の絵文字をチェックリストに入れています。 このコアチームは、彼らの貢献の観点からランク付けされていますが、これにより、さまざまな貢献の価値をどのように判断するかという問題が生じており、最初はこれをしっかりと決めるべきだと思います。

* グループ2は、積極的に論文を書かなかったが、Brainhackのコミュニティで活動している人々であり、イベントを開催した。 講演をしたりプロジェクトを主導したりしました これらのメンバーはアルファベット順にリストされています。

* グループ3は最後の著者です。 Brainhackコミュニティになることが決定されました(名前ではなくコミュニティの一部です)。 名前の網リストについての幾つかの論議があった。

私たちはこれらのガイドラインを再検討しなければなりませんでした。

**Isl:**  これに加えてください グループはボトムアップのプロセスとして有機的に形成され、データ収集と書き込みのプロセスを通じていつでも参加できるようにしました。

個人的な時間スケジュールとコミットメントのために、 議論の最初にしか出席できなかった人もいたし、全体を通して出席していた人もいたし、最後に貢献できる人もいた。 しかし、その日の終わりには 我々は示されたプレゼンスの量にかかわらず、プロセス全体を通じて、任意の時点で与えられた貢献を定量化するために最善を尽くしました。


**5. 実際に紙を書くことについていかがでしたか。**

**Remi:** ブレインストーミングで紙を別のセクションに分割し、サブチームを作成しました。 各チームが1つのセクションに取り組んでいました 少なくとも4つのチームがありました。

また、これらすべてのセクションを統一するためのマスター編集チームと、フィギュア、テーブル、用語集に取り組む別のチームもありました。

非常に早い段階で紙がこの固定されることに気づきました しかし、私たちは進化したバージョンを望んでいました。 私たちは紙に限られていたので全てのアイデアで溢れ出し 進化を続けたいと思っていたので ジュピターの本を始めました だから、 [木星の本](brainhack.org/brainhack_jupyter_book/)に取り組んでいるチームもあります。

すべてのセクションが書かれてから編集チームに渡されると、共著者に送られます。

私たちは会議でたくさんのメモを取り、すべての共著者にこれをフィードバックしました。 すべてのミーティングが記録され、ビデオが公開されました。

論文が終わったら、コミュニティレビューのためにそれを送りました。 これは、投稿者が確認できるように事前印刷をオンラインにしておくことによって行われました。

そして、コアチームとこれらのコメントを完了するために別の会議が行われました。 コミュニティレビューは、オープンなFAIR神経科学のための標準化組織 [INCF -](https://www.incf.org/) の例に従った。

**Isil:** セクションのチームは、教育的側面など、特定の領域における自分の考えや経験を共有したいと思ったメンバーによって自己組織化された。 コミュニティの構築やプロジェクト これらのセクションチーム間には明確なカットディビジョンはなく、メンバーは必要に応じてチーム全体に流動的でした。

これはレースで役に立ったものの、私たちは手元にあるタスクを完了する時間に反対していました。 この組織をチームのメンバーの間でより明確にすることで、より多くの背景や意見を代表する貢献者からの貢献の機会が増えた可能性があります。


**6. 何が問題なのでしょうか？**

**Remi:** コアチームのランキングシステムを指定しました。 我々は、コアチームがランキングを行うことを望んでいませんでした, 我々はより多くのボトムアップアプローチを望んでいました. 彼らの貢献の階層化システムのように。

私たちは、貢献のチェックリストを使用して、彼らがくすぐった箱の数などの人々をランク付けしたかった。 私たちはサブチームの人々をランク付けすることによってこれについて試みましたが、人々は非常に不快になりました。 地域社会の精神は身分制度に反しており、自らをランク付けしないことも不明であった。 この明確さの欠如は、一度このシステムを変更する方法を決定することを困難にしました。 人々をいかに公平にランク付けするかについてもっと徹底的に議論する必要があった。 最終的に、コアチームによって著者をランク付けする方法について決定がなされました。 しかしそれは時間の制約であり、コミュニティに参加する人々が増えることによって問題が生じたのです。

他の出版物については、おそらく「Brainhackコミュニティ」をコンソーシアムの著者として使用します。 各人の名前はコミュニティ名の下にリストとして表示されるため、著者名はすべて引用されます。 これは私達の著者をより公平にする。

**Isl:** Remiは上記の多くの重要な点に触れました。

加えて私たちが抱えていた困難の一つは Brainhackコミュニティを この美しい作品に完全に表現することでした Brainhackコミュニティの性質は、寄稿者全員を追跡し、出版プロセスに関与させるという本当の挑戦を作りました。 2012年以来、世界中でイベントを行ってきた自発的な組織です。 これらのイベントはスタンドアロンイベントとして実行されることがあります。 または毎年組織されたBrainhack Globalの屋根の下、あるいは最大の国際神経科学協会の一つである人間の脳マッピングのための機構(OHBM) - 彼らの毎年の会議を通じて。


彼の過去のリーダーシップとOHBMのBrainhackイベントでの他の多くの関与のために。 OHBM側のRemiと私は個人的にBrainhackグローバル側で、Brainhackの主催者や参加者に何週間もかけて追跡しました。 変化した所属を追いかけています そして彼らを説得することはこのプロジェクトに参加すべきであり オープンサイエンスとコミュニティの未来にとって重要なのです しかし、このプロセス全体で表されるメンバーやデータがまだ行方不明でした。

これは、包摂的で代表的なアプローチに従事し、受け入れることを目指す論文を書くことの難しさだと思います。 私たちは、異なるアイデア、背景、経験を中心に望んでいますが、私たちは前述の闘いに対処しなければなりません。

したがって、私はまた、蓄積的な「Brainhackコミュニティ」コンソーシアムの権威モデルを採用することがより良いものになると強く信じています。 公平で平等な機会を与えてくれるのです これは、コミュニティの各メンバーによって与えられたコミットメントと努力の年を奨励し、認めることのより良いチャンスを生み出すでしょう。



**7. ライティングやプロジェクトにどのようなコラボレーションツールを使用しましたか?**

**Remi:** Google ドキュメントとシートを使用しました。 著者からの情報のためのまた形式。 しかし、いくつかのGoogleのツールは、中国などの一部の国ではアクセスできません。 だから、誰もが最初から同じソフトウェアとツールにアクセスできるように、どのようなツールを使用するかについて議論することは良いことです。

**Isl:** また、Brainhackイベントで実施された長年のイベントやプロジェクトに関する補足的な詳細もたくさんありました。 「カウント」という言葉が限られているので紙に入ることができませんでした Githubに公開リポジトリを持つ補足Jupyterbookを作成しました。 本の内容のマークダウンファイルで構成されています データを処理するためのファイルとデータを要約するための多くのグラフィックス。

[Brainhackコミュニティの最近の記事](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33932337/): Gau R, Noble S, ホイヤーK Bottenhorn KL, Bilgin IP, Yang YF, Huntenburg JM, Bayer JMM, Bethlehem RAI, Rhoads SA Vogelbacher C, Borghesani V, Levitis E, Wang HT, Van Den Bosche S, Kobeleva X, Legarreta JH, Guay S, Atay SM, Varoquaux GP, Huijser DC, Sandstro<unk> m MS, Herholz P, Nastase SA. Badhwar A, Dumas G, Schwab S, Moia S, Dayan M, Bassil Y, Brooks PP, Mancini M, Shine JM O'Connor D, Xie X, Poggiali D, Friedrich P, Heinsfeld AS, Riedl L, Toro R, Caballero-Gaudes C. Eklund A, Garner KG, Nolan CR, Demeter DV, Barrios FA, Merchant JS, McDevit EA, Oostenveld R, Craddock RC, Rokem A, Doyle A, Gosh SS, Nikolaidis A, Stanley OW, Urunning_uela E; Brainhackコミュニティ。 **Brainhack: オープンで包括的な、コミュニティ主導の神経科学の文化を開発する** Neuron。 2021 Jun 2;109(11):1769-1775. doi: 10.1016/j.neuron.2021.04.001. Epub 2021年4月30日。 PMID: 33932337.

*このインタビューはエマ・カルーンが行ったものです。*

