(cl-new-community-differences)=
# 多様性と違いを大切にする

人々が他の人とコラボレーションするとき、彼らはすでに彼らと一緒に働いているか、彼らは完全に見知らぬ人であっても。 誰もが異なる背景や文化を持つことを考慮する必要があります さまざまなタイムゾーン、スキルのレベル、そして非常に異なる生きた経験。

(cl-new-community-differences-perpectives)=
## あなたのメンバーから多様な視点を歓迎します

ステークホルダーが公正な機会を与えられた場合は、あなたのステークホルダーが誰であるかを慎重に考えてください 地域社会の多様性を確保するための戦略があるのであれば

あなたのメンバーがあなたのプロジェクトに参加するために後ろに持っているであろう様々な動機に注意することは重要である。 たとえば、COVID-19関連プロジェクトの場合。 COVID-19のどんなデータがあるのか知りたいから加わる人もいるでしょう いくつかのスキルを学びながらグループの一員になるつもりです あなたがしていることを見る人もいるでしょう COVID-19感染に苦しんでいる親戚がいるので、一部の人々はあなたに参加しますが、彼らは診断プロセスをスピードアップしたいと考えています。 多様な視点をあなたのプロジェクトに歓迎する準備をしなさい。

(cl-new-community-differences-conditiones)=
## 人々は異なる個人的な状況を持っています

個人として、誰もが私たちと同じ労働条件を持っていると考えるかもしれません。 ツールやリソースへのアクセスや作業セットアップなどですが現実とはかけ離れています 同じ都市にいる同僚でも生活環境が違うかもしれませんし、思いやりのある責任、医療の状況、そして彼らが利用できる資源が違うかもしれません。 誰もがあなたのプロジェクトに参加するための平等なアクセスまたは能力を持っていると仮定しないでください。 誰にとっても公平な機会を作るために、(ハードウェアなどの)さまざまな要件のタスクリストを作成してください。 人々が彼らに利用できる資源に基づいて貢献する場所を選ぶことができるようにソフトウェア、参照材料またはインターネット帯域幅) 。

(cl-new-community-differences-resources)=
## 想定された知識とリソースへのアクセスを許可する

異なる分野や背景を持つチームメンバーと協力することで、豊富な新しい視点が得られます。 しかし、生産的なコラボレーションのために、すべての当事者が慣れているべき概念を標準化することは重要です。 例えば、専門用語と頭字語をより明確な選択肢に置き換えると、すべてのチームメンバーが情報にアクセスできるようになります。 いくつかの技術用語が必要な場合は、共有された、編集可能な定義文書を持つことが便利です。 また、見下ろされることなく、誰でも解明を求められるような支援環境を作ることが重要です。

さらに、誰もが共通の理解を得る機会があることを保証するために、いつでもリソースへのアクセスを提供します。 たとえば、あなたのプロジェクトのアイデアがペイウォールの後ろにある最近の査読付き論文に基づいている場合。 その論文に掲載されていない低所得機関の会員は、その論文に掲載されている情報にアクセスしない限り参加できません。

(cl-new-community-differences-viewpoints)=
## 視点を拡大するのに役立つ人を招待する

リーダーシップの不均一性と公正な分配を維持するために、メンバーから視点を招待することを確認してください。 さまざまなシナリオまたは異なるプラットフォームで再現できるメソッド、データセット、ソリューション。 例えば、選択した医療関連の研究データセットに基づいて推奨を行う場合 先進国や発展途上国など様々な地理的条件に適用されると考えてください そうでない場合は、何を変更すべきか、そして誰を招待してプロジェクトを改善することができます。

プロジェクトで重要な声や視点が欠けている場合、どのように招待できますか? あなた自身ではない場合は、専門家(臨床医、疫学者、コミュニティリード、コミュニケーション担当者など)に相談してください。 さまざまなステークホルダーが、新しい、しかし重要で、しばしば予期しない視点を導入し、誤ったり非効果的な仮定を避けるのに役立つことを常に忘れないでください。
