(cm-new-community-techissue)=
# 技術的な問題への対処中

あなたのプロジェクトに貢献したいが、監督や指導なしで非常に速くあなたの元の目標から逸脱するかもしれない人々のための計画があることを確認しなさい。 誰かがあなたのプロジェクトに貢献するために特定のスキルやプラクティスが必要な場合 彼らがあなたのプロジェクトに効果的に関与できるように人々を関連させることができるはずです

あなたのチームやコミュニティメンバーが直面する可能性の高い技術的な問題に対処するためのプロジェクトを準備するためのいくつかの推奨事項を以下に示します。

## コラボレーションを有効にするためのツールをセットアップします

最終報告のいずれかまたは予備的所見を共有するための研究を書き上げるとき どのソフトウェアを使って結果を書き出すかを意識的に判断する必要があります この決定は、プロジェクト内のコラボレーションがどのように見えるかに影響します。 コラボレーションへの潜在的な障壁を回避するには、以下の点を考慮してください。
* **ソフトウェアの利用可否**: すべてのコラボレーターが、使用しているソフトウェアとプラットフォームにアクセスできることを確認します。 例えば、有料サブスクリプションや独占ソフトウェアを使用するライセンスなどです。
* **技術スキル**: すべての協力者がソフトウェアを使用して快適であることを確認します。 例えば、プログラミング言語やマークアップ言語で書かれたファイルを編集する自信があります。

チーム内で共有される役割と責任に応じて、コンテキスト固有の問題が表示されることがあります。 したがって、短いチュートリアルを提供することを含むこれらの問題に対処するための潜在的な解決策を計画することができます(次の点を参照してください)。 ソフトウェアが生み出す潜在的な障壁に気づくことは、すべての協力者にとって有効なツールやソリューションを選択することにつながる可能性があります。

## 短く簡潔なチュートリアルを提供する

研究プロジェクトのほとんどでは、現在急務となっていることに取り組んでいます。 長期的に重要なことを見落としてしまうかもしれません 例えば、 我々のデータについていくつかのアルゴリズムをテストしたいかもしれませんが 他の人がアクセスする中央のプラットフォームで 結果を体系的に記録することには 注意を払わないでください 推奨されるプラクティスでトレーニングや短い事前に録画されたビデオを提供することで、コミュニティメンバーが標準ワークフローを使用して作業したり、他のタスクを引き継いだりすることができます。

## テストは重要です

誤ることは人間である! 圧力の下で作業する場合、それらはより頻繁になるかもしれません。

コードをテストし、お互いのコードを確認してテストすることをコミュニティに奨励します。 問題を解決するコードを書くだけでなく、 ソフトウェアの個々のユニット/コンポーネントが期待どおりに動作するかどうかをテストするために、 [ユニットテスト](http://softwaretestingfundamentals.com/unit-testing/) の実践を教え、促進する必要があります。

{ref}`継続的統合<rr-ci>` 環境を設定して、ワークフローでテストを自動化することもできます。

詳細については、再現可能な研究のためのガイドの {ref}`テスト <rr-testing>` セクションを参照してください。

## 再現性はさらに重要です

あまり関与しないチームメンバーにとって素晴らしいことは、あらゆるコード/環境の再現性を常にテストすることです。 最初からこれを行ってください。他の人がコンピュータで動作しない場合は、後で驚くことではありません。

特にレガシーコードを扱う場合は、専門家に連絡してください。 特定の専門知識を持つ他のコミュニティに手を差し伸べ、他のタスクに投資できる労力と時間を節約しましょう。 例えば、多くの科学的知識はFORTRANの結果に基づいて構築されています。 CおよびJavaコードはもはやメンテナンスされておらず、おそらくドキュメント化されていません。 他の開発者が持っている質問に答えるためにレガシーコードの知識と経験を持つ人を見つけることは、大きな時間節約になります。

詳細については、 {ref}`ガイド <rr>` 章を参照してください。

## コード（およびデータ）を早期に共有

開発者は、パブリックバージョン管理のリポジトリ(GitHubやGitLabなど)で自分のコードを共有し、どの機能や修正に取り組んでいるかを調整する必要があります。 特に、時計に対して緊急のプロジェクトを実行する場合 プロジェクトの最後に時間を無駄にしないことが重要だ 最初からそれを行うことができるときに あなたの研究の異なる要素をコンパイルする

## プライバシーの問題をメモしてください

このデータにアクセスする必要がある人は、どのようにしてそれを取得することができますか? どのようにデータを再利用し、適切に共有できるか。 データ、スクリプト、およびソフトウェアに適切なオープンソースライセンスを選択します。 移動や位置情報などの機密性の高い情報を確実に保護する関連するライセンスを選択してください 個人の健康問題、連絡先情報、名前、生年月日、住所。 必要ではない個人情報の収集や機密性の侵害は避けてください。
