(rr-open-hardware)=
# ハードウェアを開く

"オープンハードウェア", または "オープンソースハードウェア" [{term}`def<Open Source Hardware>`]. とは、その物体が研究できるように認可された物理的な物体の設計仕様を指します。 誰にでも変更、作成、配布されます。 オープンソースソフトウェアのように、オープンハードウェアのための「ソースコード」 - 回路図、設計図、ロジック設計、 コンピュータ支援設計(CAD)図面やファイルなどは、誰もが変更または強化することができます。 これらのソースファイルを読み取り操作できるツールへのアクセス権を持つユーザーは、物理デバイスとそれに基づくコードを更新および改善することができます。 そして彼らが望むならそのような変更を共有しましょう

オープンハードウェアのソースコードに簡単にアクセスでき、そのコンポーネントは誰でも簡単に入手できます。 基本的に、オープンハードウェアは、物理的な製品の設計と製造に一般的な障害を排除します。 できるだけ多くの人にハードウェアの設計や機能に関する知識を共有する能力を提供します

オープンハードウェアが必ずしもfreeを意味するわけではないことは注目に値する。 ユニットは(オリジナルのデザイナーや他のデザイナーによって)まだ販売されるかもしれませんが、ユーザーは ** それらをゼロから構築することができます。 彼らはユニットを購入することを選択するかどうか 利用可能なドキュメントやデザインなどからハードウェアがどのように動作するかを完全に理解することができます。

(rr-open-hardware-why)=
## なぜハードウェアを開くのですか？

オープンハードウェアにより、研究者は自分の機器が何をしているのか、どのようにしているのかを理解することができます。 信頼関係を延ばすのではなく正しく行っていることを確認するためです 結果を生成する装置がどのように動作するかを認識することで、研究者はそれらの結果を評価するためのより強固な基盤になります。 オープンハードウェアは、結果を検証しようとする研究者が同じことを行うことができるので、研究をより再現可能にします。

オープンハードウェアのその他の利点には、ロックインに対する保護が含まれます。 コアインフラストラクチャのための独自のソフトウェアは、ベンダーや技術によってロックされるリスクを高めます。 これが起こった場合。 研究者はベンダーの値上げに翻弄される可能性があります 柔軟性の欠如を経験します 彼らは容易に逃げることができません。 さらに、研究者が自分のニーズに合わせて機器を改良したい場合。 オープンソースのハードウェアの場合、そうする方がはるかに簡単です(そして合法であるかもしれません)。

(rr-open-hardware-elements)=
## オープンソースハードウェアプロジェクトの要素

ここに、オープンソースのハードウェアプロジェクトを公開する際に共有することを検討すべきファイルがいくつかあります。 すべてを投稿する必要はありませんが、共有が多ければ多いほど、より多くのコミュニティの利益が得られます。 オープンソースソフトウェアプロジェクトに含めるファイルとここに多くのクロスオーバーがあります。

(rr-open-hardware-elements-overview)=
### 概要と紹介
オープンソースのハードウェアプロジェクトには、可能な限り一般的なオーディエンス向けに書かれたハードウェアのアイデンティティと目的に関する一般的な説明が含まれている必要があります。 つまり、あなたが技術的な詳細に入る前に、プロジェクトが何であるかとそれが何のためにあるかを説明します。

(rr-open-hardware-elements-license)=
### ライセンス
オープンなハードウェアプロジェクトの適切なライセンスとそのコンテンツは、誰でも再使用することを法的に許可します。 記載されている条件に従ってプロジェクトのさまざまなコンポーネントを修正および配布します(たとえば、プロジェクトはあなたの貢献を認める必要があります)。

(rr-open-hardware-elements-design)=
### オリジナルのデザインファイル

これらは、ハードウェアの設計を変更するために使用するソースファイルです。 これらのファイルを共有する行為は、オープンソースのハードウェアのコアプラクティスです。
- 理想的な オープンソースのハードウェア・プロジェクトはフリーでオープンソースのソフトウェア・アプリケーションを使って設計されます 他の人の表示と編集の能力を最大限に引き出すのです

良くも悪くも、ハードウェアのデザインファイルは、しばしば独占的なプログラムで作成され、独占的な形式で保存されます。 オリジナルのデザインファイルを共有することは今でも不可欠です。ハードウェアのオリジナルの"ソースコード"を構成します。 これらは、特定のデザインに変更を加えるために誰かが必要とするのと同じファイルです。
- 他の人が理解するためにあなたの設計ファイルを容易にすることを試みなさい。 特に、論理的な方法でそれらを整理し、複雑な側面をコメントし、異常な製造手順に注意してください。
- オリジナルデザインファイルの例としては、2D図面とCADファイルがあります。

(rr-open-hardware-elements-auxiliary)=
### 補助デザインファイル

オリジナルのデザインファイル以外にも、よりアクセスしやすい形式でデザインを共有することがよくあります。 例えば、CADのデザインをオープンソース化するベストプラクティスは、デザインをネイティブファイル形式だけでなく共有することです。 しかし、他のCADプログラムによって開いたりインポートしたりすることができる、交換可能なエクスポート可能なフォーマットの範囲でもあります。
- また、デザインを理解したい(必ずしも変更するわけではない)エンドユーザーが簡単に見ることができるビューのすぐに出力を提供することも役に立ちます。 このような出力は、回路基板回路図の PDF になる可能性があります。 これらの補助的なデザインファイルは、ハードウェアの設計を研究することができます。 特定のソフトウェアパッケージにアクセスしなくても、時にはそれを作ることもできます ただし、補助デザインファイルは、元のデザインファイルの代替として推奨されることはありません。

(rr-open-hardware-elements-drawings)=
### 追加のテクニカル図面
デバイスの製造に必要な場合は、元の形式で追加の技術図面を提供することが便利です。 これらは PDF などの一般的な読み取り可能な形式で提供できます。

(rr-open-hardware-elements-materials)=
### 部品表

ハードウェアの一部を構成する設計ファイルから推測することは可能かもしれませんが。 別個の部品表を提供することが不可欠です 資料請求書は、スプレッドシート(CSV、XLS、Google Docなど)または単に1行あたり1つの部分を持つテキストファイルにすることができます。 部品表に含めるのに便利なものは、部品番号、サプライヤー、コスト、および各部品の簡単な説明です。 部品表内のどのアイテムがデザインファイル内のどのコンポーネントに対応しているかを簡単に把握できます: 両方の場所で一致する参照番号を使用する は、どの部品がどこに行くかを示すダイアグラムを提供するか、それ以外の方法で対応を説明します。

(rr-open-hardware-elements-software)=
### ソフトウェアとファームウェア

ハードウェアの操作に必要なコードやファームウェアを共有する必要があります。 これにより、他の人がハードウェアで使用したり、ハードウェアの変更とともに変更することができます。 依存関係(例えば、サードパーティのライブラリやツール)へのリンクを含む、ソフトウェアを構築するために必要なプロセスを文書化します。 ソフトウェアの状態(たとえば、「安定」や「ベータ」や「素早く動作するハック」など)の概要を説明するのにも役立ちます。

(rr-open-hardware-elements-photos)=
### 写真
写真は、あなたのプロジェクトが何であり、それを組み合わせる方法を人々が理解するのに役立ちます。 複数の視点や様々な組み立て段階で写真を公開するのが良いでしょう。 写真がない場合は、デザインの3Dレンダリングを投稿するのが良い選択肢です。 いずれにしても、各画像に表示されているものを説明するキャプションやテキスト、そしてそれがなぜ役に立つのかを提供するのは良いことです。

(rr-open-hardware-elements-instructions)=
### 説明とその他の説明

デザインファイル自体に加えて、他の人がハードウェアを作成または変更するのに非常に貴重なさまざまな説明があります。
- ハードウェアの作成: 他の人があなたのハードウェア設計を作成し、変更するのを助けるために 設計ファイルから動作する物理的なハードウェアへの指示を提供すべきです 指示の一部として ハードウェアのコンポーネント/部品のデータシートにリンクし、組み立てに必要なツールを一覧表示するのに役立ちます。 設計に特殊なツールが必要な場合は、どこで手に入れるかを人々に伝えます。
- ハードウェアの使用: ハードウェアを作成したら、使用方法を知る必要があります。 それが何をするか、設定する方法、そしてそれとのやり取り方を説明する指示を提供します。
- 設計論拠: 誰かがあなたの設計を変更したいと思えば、彼らはそれが方法である理由を知りたいと思う。 ハードウェアの設計の全体的な計画と、なぜあなたが特定の選択をしたのかを説明してください。
- 専門用語の制限: これらの指示は、専門知識やトレーニングがあなたのものとは異なる人によって読まれる可能性があることに留意してください。 できるだけ一般の人に向けて書いてみてください 産業用語の指示を調べてユーザーが知っていると仮定する事を明確にしろ
- フォーマット:手順は、Wiki、テキストファイル、Google Doc、またはPDFなどのさまざまなフォーマットで行うことができます。 ハードウェアのデザインを変更する際に、他のユーザーが指示を変更したい場合があることを覚えておいてください。 PDFのような出力形式だけでなく、ドキュメントにオリジナルの編集可能なファイルを提供するのが良いでしょう。

(rr-open-hardware-processes)=
## オープンソースハードウェアのプロセスと練習

(rr-open-hardware-processes-designing)=
### ハードウェアの設計

特定のハードウェアをオープンソースにする予定の場合 その設計における特定のベストプラクティスに従うことで、他の人がハードウェアを簡単に作り、変更できるようになります:

- 可能な限り、フリーでオープンソースのソフトウェア設計(CAD)ツールを使用してください。それが実現できない場合は、低コストおよび/または広く使用されているソフトウェアパッケージを使用してみてください。
- 標準および広く利用可能なコンポーネント、材料を使用する 生産工程: 個々の顧客や高価なセットアップコストを必要とするプロセスでは使用できない部品を避けるようにしてください。

(rr-open-hardware-processes-hosting)=
### デザインファイルのホスティング中

あなたのファイルを共有する主な方法はあなたのウェブサイトのzipファイルである。 これは素晴らしいスタートですが、他の人があなたの進歩をフォローしたり、改善に貢献したりすることは困難になります。 オープンソースのハードウェアプロジェクトを保存するには、オンラインソースコードリポジトリ(GitHub、GitLab、NotaBugなど)を使用する方が良いでしょう。

(rr-open-hardware-processes-distributing)=
### オープンソースハードウェアの配布

- 製品自体、パッケージ、またはそのドキュメント上のハードウェアのソース(オリジナルデザインファイル)へのリンクを提供します。
- 製品のウェブサイトからソース(オリジナルデザインファイル)を簡単に見つけることができます。
- ハードウェアにバージョン番号またはリリース日にラベルを付け、物理オブジェクトとデザインファイルの対応するバージョンを一致させることができます。
- 一般に、製品のどの部分がオープンソースであるか(またはオープンソースではない)を明確に示します。
