(pd-project-repo)=
# プロジェクトリポジトリの作成

## 前提条件

| 前提条件                    | 重要度    |
| ----------------------- | ------ |
| {ref}`cl-github-novice` | 役に立つもの |


## Summary

この章では、プロジェクトリポジトリの設定方法について、ステップバイステップガイドを紹介します。 具体的には、ドキュメントを維持し、効果的なコラボレーションを確保するために、リポジトリに追加すべき重要なドキュメントを説明します。 オープンサイエンスの研究者によってホストされ、維持されている GitHub リポジトリの例を提供していますが、この原則はチーム主導のオンラインリポジトリに適用されます。

## モチビーション

オンラインのプロジェクトリポジトリでは、すべての共同作業者が更新情報を受け取るようにドキュメントが必要であり、貢献するために必要な詳細が提供されます。 共有されたドキュメントは、あなたのアイデアを新しい投稿者や潜在的な投稿者に届けるのに役立ちます。 貢献は、新しいアイデアからバグレポート、実際のコード貢献まであらゆるものになります。 また、ここで説明するオープンサイエンスの実践により、クローズドソースプロジェクトをチームの協力と透明性を高めることが容易になります。

```{figure} ../figures/file-management-manual.jpg
---
name: file-management-manual
alt: 画像にはファイルを整理している2人の人物が表示されます。 ある人はREADMEファイルを保持しており、他の人はドロワーでデータと解析ファイルをセットアップするための詳細を読んでいます
---
リポジトリ内のファイルの管理についての図.
_Scriberiaによるチューリング方法_プロジェクトのイラスト。 CC-BY 4.0ライセンスの下で使用される。 DOI: 10.5281/zenodo.3332807.
```

この章では、プロジェクトリポジトリに追加すべき以下のドキュメントについて説明します。
- {ref}`ランディングページ - README ファイル<pd-project-repo-readme>`
- {ref}`ロードマッピング<pd-project-repo-roadmapping>`
- {ref}`コントリビューターパス<pd-project-repo-contributors>`
- {ref}`参加ガイドライン<pd-project-repo-participation>`

(pd-project-repo-license)=
## ライセンスを追加することで開始

あなたのプロジェクトで最も重要な文書の一つは、ライセンスです。

```{note}
ライセンスがなければ、すべての権利はコードの作成者とともにあります。 それは誰も同意なしに作品を使用、コピー、配布、または修正することはできません。
ライセンスはこの同意を与えます。
ソフトウェアのライセンスを持っていない場合は、研究コミュニティ全体では効果的に使用できません。

**詳細は {ref}`rr-licensing` 章を参照してください**
```

プロジェクト・リポジトリに最初に追加できるファイルは「LICENSE」ファイルです。 You can select a license type based on the level of freedom you would like to give to your users to use and build upon your project, visit [choosealicense.com](https://choosealicense.com/). プロジェクト リポジトリにライセンスを追加する場合は、 {ref}`ライセンスチェックリスト<rr-licensing-checklist>` に従ってください。
