(cl-remote-collab-coorking)=
# オンラインコワーキングコールの開催

コワーキングの概念は、一般的に、リモートの従業員やフリーランサーなど、独立して働くさまざまな人々と物理的なオフィス空間を共有することに関連付けられています。

これは人々を可能にする - 家で一人で働いている間、そうでなければ孤立感じるかもしれない - 伝統的なオフィスの設定を使用する。 仕事のルーチンを作って自分のオフィス空間を共有する他人との交わりを構築します

コミュニティハンドブックで _The Turing Way_ コミュニティ ( {ref}の章`The Turing Way Coworking Calls<ch-coworking>` を参照) でホストされているコワーキングコールについて説明します。 モチベーション、背景、テクニック、フォーマット、テンプレート、素材などがあります。 コワーキングコールを設定することで、チームやコミュニティを支援するために再利用されるように調整されます。

以下は、コワーキングコールを計画または設計する際に考慮すべきさまざまな側面の説明です。

## あなたに合ったフォーマットをデザインする

同僚の呼び出しに最適な形式を特定するには、次の側面について考える必要があります。

**同僚通話の目的**

{ref}`の動機 <ch-coworking-motivation>のサブ章で説明されているように` 私たちはネット上でコミュニティーメンバーを呼びかけて接続を築き 貢献者を支援し 新しいメンバーに加入し 仕事を祝うよう呼びかけています

コワーキングコールをホスティングする目的は、残りのロジスティクスを計画するためにあなたにとって重要であることを完全に異なると識別することができます。

他のいくつかのシナリオは次のとおりです。
  - あなたが家から仕事をしている場合は、あなたの同僚を見て、指定されたコワーキングスケジュールを介してそれらとの接続を維持したいと思います。
  - あなたが共通のプロジェクトで分散した人々のグループと一緒に作業している場合 そして非同期作業中にプロジェクトに関連する通信や交換が問題になるとしたら 仕事の多くは同僚の呼び出しで終わることができます
  - 複数のプロジェクトに取り組んでいて、一度に 1 つのタスクに集中するのが苦労している場合。 同僚と一緒に仕事をするのに数時間かけて協力してくれます
  - 完了するのに苦労しているタスクがある場合は、コワーキングコールを通じて信頼できる同僚からサポートを招待できます。

**オーディエンスをターゲットにする**

すでに同僚の呼び出しの目的を知っている場合は、ターゲットオーディエンスが誰であるかを特定することができます。

たとえば、コワーキングをホストする場合は、 _The Turing Way_などのオープンソースプロジェクトを呼び出します。 現在のメンバー、過去の貢献者、あるいは新しいメンバーがプロジェクトに参加することを期待できます。 小さなプロジェクトの一員であれば、すべてのコワーキングコールに同じ見覚えのある顔が期待されます。

**主催者とホスト**

多くのタスクは、コワーキングコールを組織化することになります。 これらのタスクは、コミュニティマネージャー、プロジェクトマネージャー、またはボランティア主催者のような一人の人が処理することができます。 ただし、 共催者としてもっと多くの人々を巻き込むのは良いアイデアだ たとえ主要な主催者が何らかの理由で 参加できなくてもコワーキングコールが起こるように 組織の問題を「それほどエキサイティングではない」と負担する人を避けるため。 プロジェクトのメンバー内でロールを回転させることもできます。

**通話のサイズ**

どのような目的と通話のターゲットオーディエンスが何であっても。 電話の規模は事前登録で管理できます プロジェクトメンバーへのこれらの要求を相互に合意された時間と特定のタスクに取り組むための議題を整理する場合。 ほとんどの人が現れることを期待できます コミュニティメンバーが参加できるように通話を開いたままにしておくと、 別々の呼び出しで異なる人数を持つことになるかもしれない これはまた、いくつかの呼び出しのために、あなたと協力するために利用できる誰もいないことを意味します。

何らかのサインアップシートや登録システムを扱うことで、主催者が誰に電話を期待するかを知ることができます。 _The Turing Way_では、参加者が呼び出すたびに更新できる専用のHackMDノートを使用しています。

**これらの通話の頻度**

目的、ターゲットオーディエンス、通話のサイズを特定したら、それらをホストする頻度を決定することができます。 同じグループの人と一緒に働く場合 毎週あるいは毎月同意された時間に

期待される通話参加者が複数のプロジェクトにも対応している場合。 毎週、毎月同じ日と時間に定期的にホスティングすることを検討するかもしれません この一貫性により、彼らは事前に利用可能かどうかを確認し、カレンダーでこれらの時間をブロックすることができます。 これはまた、毎回共通の可用性を調整するための余分な作業を減らします(最初にこれを行う必要がありますが)。

**資源の利用可能数**

利用可能なリソースに基づいて、通話の他の側面を微調整する必要があります。

例:
- *共有カレンダー*: コワーキングコールのスケジュールで更新されるカレンダーがある場合。 人々はそれを購読して利用可能性を示すことができます
- *コミュニケーションプラットフォーム*: Zoomのようなソフトウェアは、同時に多くの人とつながることができます。 ただし、Zoom爆撃を避けるために待機室をアクティブにすることによって、通話に参加する人を制御するために有料のサブスクリプション(プロアカウント)が必要になります。 ブレークアウトルームを管理する (複数の小グループとディスカッションを許可するため)、または長い通話をホストする (>40 分)。
- *チャットシステム*: グループの Slack または Gitter チャンネルをお持ちの場合は、誰とでも情報を交換できます。 呼び出しに参加できない人も含めて提案や関連タスクを非同期的に実行したいけど グループと連携して これにより、通話に参加するためのリンクの更新など、最終的な変更点を人々がお互いに知らせることができます。 正しいメモや通話の取り消しです

## 物流とタスク

あらゆるイベントと同様に、コワーキングコールは計画、組織化、ホスティング、およびそれらが起こることを確実にする必要があります。

イベントの主催者として、あなたは次のように要求されます:

**1. ツールを選択**

どのツールを使用するかに関しては、通話の目的と範囲によって異なります。 コミュニケーションに最も適切なツールを特定するために、サブ章 {ref}`リモートコラボレーションのためのツール<cl-remote-collab-tools>` を参照してください。 チャットドキュメントを共有しスケジュールを設定します

**2. 通話の計画とホスト**

前述したように, あなたはコワーキングコールに参加したい人と日付と時間に同意する必要があります. 一定の日時に一貫して行われる毎週または毎月の基準であなたの通話を組織することができます。 時には共通の空室状況を見つけることで 組織化されるかもしれません

スケジュール(日付、時間、頻度)を見つけると、次のタスクが計画されます。
- スケジュール、議題、カレンダーを更新して、出席者(または潜在的なターゲットオーディエンス)と共有します。 カレンダーの招待状を受け取ったときにも有効です。
- 誰もが次の呼び出しと彼らが参加するために利用可能なリソースを認識できるように、コミュニケーション(電子メール、ニュースレター、またはソーシャルメディアによる)を維持します。

ホストとしてのメインタスクは次のとおりです：
- 参加者が自分の時間を最大限に活用できるよう、十分なサポートを提供します。 _The Turing Way_ のコワーキングコールで 多くの人が少人数のグループで働いている場合や もっと議論が必要な場合には 仕事を静かにしようとする人もいます
- 通話中、通話後に参加者と共有ノートを容易にする コワーキング・コール中に話し合う有用なリソースやアイデアを追跡できるようにしました

**3. 安全で責任のあるスペースを作成する**

最後に述べたけれども、これはあなたの最優先事項であるべきである。

誰もが歓迎、関与し、安全を感じさせるために、これらの呼び出しを設計する必要があります。 行動規範を選択し、事前にすべての人と共有するために報告ガイドラインを設定することを強くお勧めします。 この最小限の [CoC from Contributor Convenant](https://www.contributor-covenant.org/) と {ref}`The Teuring Way CoC<ch-coc>` を参照してください。 また、基本的なエチケットを伝える必要があります。 例えば、ポモドーロセッションで働いているときに、話していないときや中断しないときなど、必要がない限りマイクをミュートする。

通話中のトラブルシューティングにヘルプが必要な場合、または自分のアイデアを議論するより多くの時間が必要な場合は、誰にでも連絡できる人を知らせることが便利です。 それらの期待されていることを明確に述べたアジェンダを作成します。 自分の仕事や質問を電話に出したり事前に伝えたりするようなものです _The Turing Way_では、グループディスカッションと静かな作業の両方のための専用スロットが用意されています。

## いくつかの例

### 接続を構築するための呼び出しを開く

One of _The Turing Way_ contributors, Natalie Thurlby has adapted the Collaboration Café to create a [Data science online co-working group](http://bristol.ac.uk/golding/ask-jgi/data-science-online-co-working-group/). 彼らは、ブリストルのJean Golding Instituteのコミュニティメンバーのためのコールフォーマットを設計し、一緒に作業し、データサイエンスプロジェクトに取り組んでいる間に接続を構築しました。 これは、コワーキングコールを使用してコミュニティを構築し、同様の研究関心を持つ他の人をサポートする良い例です。

### お互いを支え合うための小さなグループ

また、同僚(2-3)の少人数のグループと一緒にコワーキングコールを計画することもできます。同僚と一緒に時間と仕事の説明責任を保持することができます。 小さなグループは、複数のタイムゾーンを調整し、誰にでも適したスケジュールを見つける負担を軽減します。

直美ペンフォールドとStefanie Butlandは、この記事で彼らの1:1コワーキングフォーマットについて書かれています: [オンラインコワーキングパートナーシップは、行動における共同体です](https://www.cscce.org/2020/02/04/online-co-working-partnerships-are-community-of-practice-in-action/#more-3009). この章を見直しながら、Naomi は 1:1 の呼び出し形式を _The Turing Way_ のグループフォーマットとは対照的に次のように述べている。

> 私が持っている共同作業の呼び出しでは、それは1:1であり、私たちはしばしば20分を過ごします。 最初は前回以降の進歩について話し合っています もっと強く話し合いたいことがあれば、通話時間の30分を割り当てます。 例えばある人がトラブルシューティングをする方法を尋ねました その間、いくつかの静かな作業セッションを行います(時には25分、時には長くなります)。 これは、協調的な呼び出しと共同作業のポモドーロ呼び出しの組み合わせであり、それは私にとってうまくいきます。

科学コラボレーションとコミュニティエンゲージメントセンター {cite:ps}`CSCCE2020virtual` によってドキュメント内の仮想イベントのための他のアイデアと一緒に彼らのブログ記事の適応バージョンを読むことができます。

あなたのコミュニティでコワーキングコールを主催または主催する場合 GitHub リポジトリに [pull request](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/pulls) を作成することで、この章でそれらを強調することができます (詳細については [貢献ガイドライン](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/CONTRIBUTING.md) を参照してください)。

***チャプタータグ**: このチャプターは、 `チューリングデータ研究グループ` (`turing-dsg` ) のためにキュレーションされています。*
