(cl-remote-collab-conferences)=
# 会議の開催

*このサブチャプターに記載されている推奨事項は、スプリントやハッカソンなどのより長いコラボレーションイベントにも適用されます。*

イベント計画と組織には、多くの役割、タスク、および責任が含まれています。これは困難な場合があります。 特にオンラインカンファレンスや他のコラボイベントではターゲット層が多いのです

このドキュメントは、そのようなイベントを整理するためのさまざまなタスクをリストします。 経験のない人やプロのサポートを受けられる人に役立つでしょう この章では、会議組織のさまざまな側面について議論します。 時系列に記載されており、「前」、「中」、「後」のタスクと責任のセットに分かれています。 より長いイベント用に作成されましたが、これらの詳細なタスクリストは、ロジスティクス要件が少ない小さなイベントを計画するために使用できます。

(cl-remote-collab-conferences-before)=
## イベントの前

さまざまなサブセクションは、組織のさまざまなフェーズでの重要性に基づいて、「前段階」、「中段階」、および「後段階」としてマークされています。 いくつかのサブセクションは、イベント組織のすべての段階でそれらの側面を管理する必要があるため、「すべてのフェーズに関連する」とマークされています。

### イベント開催委員会

***早期フェーズ***
- 真に包括的に組織するために, コミュニティからのさまざまな利害関係者を含みます, 組織, 委員会の多様な背景を持つメンバー.
- 組織委員会が異なる時間帯にメンバーを持っている場合, イベントは分散方法で開催することができます.
- チーム全体の作業の概要を把握することができる委員会委員長1-2を持っています。
- すべての委員会を、異なるタスクや責任によって、より小さな委員会に分けます。
- 小委員会の議長を特定し、メンバーが複数の小委員会に参加できるようにします。
- コミュニケーションを透明に保つためのドキュメントとインタラクションチャネルの共通の場所を持っています。

### イベントのウェブサイト (事前計画)

***早期フェーズ***

*可能な場合は、ウェブサイトの設計とオンラインコミュニケーションの維持のための分科会を作成します。*

- アクセシビリティの側面(フォントサイズ、色、背景)を考慮してください。
- 明確かつ簡単な言葉ですべてを述べます。
- 明記された役割と責任を持つ人々の連絡先の詳細を提供します。
- 異なる時間帯を通じて、委員会(または小委員会)内の複数のメンバーに編集権を付与します。
- 以下のような異なる情報のために明確に定義されたセクションがあります:
  - イベントの一般的な情報とフォーマット。
  - ドラフトスケジュール。
  - テーマとターゲットオーディエンス。
  - 接続に使用されるツールの詳細。
  - スポンサー(存在する場合)。
  - 登録の詳細と期限(すでに利用可能な場合)。
  - コンテンツの提案と提案のためのガイドラインを求めてください。

### コミュニティの参加とアクセシビリティ

***すべてのフェーズに関連する***

- 組織とコミュニティの価値を把握する行動規範を選択します。
- コミュニティ参加ガイドラインを記述してください。
- あなたのイベントに参加するためのサポートを求める人々のための可能性を作成します。
- 行動規範の質問、懸念、違反についての報告ガイドラインを作成します。
- インクルーシブなイベントを作成する方法を説明してください。例えば、手話通訳やライブトランスクリプションがあります。
- イベントに関するすべての情報(例えば、A-Z)の単一の場所を作成します。
- いくつかのコミュニティが、さまざまな計画段階でオーディエンスをプロセスに巻き込むよう呼びかけます。
- 特定の問題のトラブルシューティングに役立つボランティアを招待します。
- 参加者がどこからでも(自宅からも)通話に参加できるようにします。
  - 明らかに、リモートで参加するグループ(または同じ場所から参加する場合でも個人参加が好ましい場合)のサイズ制限とは何ですかを述べてください。

### 通信チャンネル

***すべてのフェーズに関連する***

- イベントの組織アカウント内の専用のSlackまたはGitterチャンネル。
- 主催者にプライベートチャンネルを設定してください。
- 小委員会で作業する場合は、小委員会のチャンネルを作成して、関連する進捗を投稿します。
- コミュニティーのチャンネルを作って、イベントに関する更新情報を受け取り、お互いに交流し合うことができます。
- 登録された参加者に適切なチャンネルを作成します(一般、紹介、ソーシャル、プログラム)。
- 委員会の重要な情報を発表するために使用できるアナウンスチャネルを持っています。
- 組織のアカウントが他の人が参加できない場合は、参加者のためにオープンなチャネルを作成します。
- アナウンス、ブランディング、可視性の向上とより広範なアウトリーチのためにTwitterでソーシャルメディアアカウントを作成します。
  - ソーシャルメディアを扱えるボランティアまたは委員会との連携により、1-2名の委員を配置します。

### 組織委員会内での情報の保存と共有

***すべてのフェーズに関連する***

- 共通の、可能であれば単一のリソース管理システム(GitHub、Googleドライブなど)を使用してください **組織関連文書**を保存するために簡単に検索できます。
- ドキュメントの保存と共有のための共通の場所を確立します。
- すべての主催者は、計画と組織に使用されるすべてのドキュメントにアクセスする必要があります。
- リンクで利用可能なリソースを一覧表示するオーガナイザ向けの単一ページサマリーを作成します。
- ミーティングを定期的に作成して即時タスクの概要を表示する これらのタスクが委任されている人と確認し、次の会議の前に取るべき次のステップを計画してください。
- 各通話からのメモを維持し、組織委員会のすべてのメンバーと共有します。

### 予算

***ミッドフェーズ***

- このイベントを開催するための十分な予算を割り当てます (例えば、ツール、機器、保育など)。
- あなたの予算とそれに対する支援を確認する最初の場所はあなたの組織です。
- 早い段階でスポンサーを探すことは常に良いアイデアです。
  - 初期段階では、すべての情報がソートされていないにもかかわらず、スポンサーを引き付けるためにウェブサイトを使用してください。
- 利用可能なリソース（オンライン通信ツールなど）に基づいてイベントの規模を決定します イベントの予算に割り当てられたコミュニティの規模)。
- スポンサーシップが得られない場合、登録料を支払う金額を計算します。

### 参加支援付与金

***ミッドフェーズ***

- 予算の一部を参加支援助成金に割り当てます。これらは以下のサポートのために申請することができます。
  - 参加者が子供の世話をすることを心配することなく、イベントに参加できるように、イベント中に無料または補助金を受けた育児。
  - イベントで使用されているものが自由に利用できない場合は、ソフトウェア費用またはサブスクリプション料金がかかります。
  - ヘッドセット、マイク、ウェブカメラなどの参加を容易にするためのハードウェアまたは機器(サポートグラントによって資金を供給することができるハードウェアのリストを作成します)。
  - イベント期間中のインターネットの高速化。
  - 応募者の参加の質を向上させる可能性のある他の側面。
- 低所得の組織/国の人々の登録料を放棄する可能性を考慮してください。
- 選択用のルーブリックを作成します。
- 申込書の共有は、申込締切の前に行ってください。
- 参加支援助成金の数とその内容を明確に伝えましょう。
- 参加支援助成申請者に対する決定をできるだけ早く送信し、参加登録ができるかどうかを判断します。

### イベントのテーマと期間

***ミッドフェーズ***

- コミュニティおよび組織内のターゲットオーディエンスを特定します。
- コミュニティメンバーにアイデアを提案し、最も関連性の高いテーマを選択するように招待します。
- 最適なタイムゾーンとイベントの継続時間を特定します。
- イベントについて通信するときは、異なるタイムゾーン( [arewemeetingyet](https://arewemeetingyet.com)のような)へのリンクを持つ標準時間を使用してください。
- 正確な日付、時刻、場所(もしあれば!)と通信に使用されるツールの選択を追加します。

### タイムラインと招待アプリケーションを定義します

***ミッドフェーズ***

*会議を組織し、計画し、ウェブサイト上で共有するためのスケジュールを設定します*
- 抽象提出の締め切り。
- 抽象選通知及びプログラム発表の締切。
- 参加支援助成金(機器・インターネット料金)申込締切。
  - (リモート参加のための機器、インターネットコスト、保育など)登録に参加支援助成金の申請を含めてください。
- 登録の締め切りです。
- 選ばれた参加支援助成金助成金の発表締切です。
- 登録キャンセルの締切日。
- トークとセッションの選択のためのルーブリックを確立します。
- トークやセッションの要約を招待し、ルーブリックを共有して選択します。

### 登録フォームを作成

***ミッドフェーズ***

- 可能な場合は、集中的にデータを格納する [Eventbrite](https://www.eventbrite.com/) などの登録プラットフォームを使用し、ほとんどのブラウザで動作し、安全なクレジットカードの支払いを可能にします。
- 名前、電子メール、所属、アクセシビリティ要件、参加するための動機、プライバシー声明への同意などの参加者の詳細を収集します。
- 機密情報を求めている理由と、それらのデータをどのように扱うかを明確に説明してください。
- 任意の質問をする場合は、オプションであることを明確にしてください。
- あなたの質問を伝えるために色に頼らないでください。
- 正しい答え/オプションを選択するために人々を導く複雑な質問について明確な説明を提供します。
- あなたの質問を論理的に順番に並べます。
- 登録に関するエラーや質問などについて、委員の連絡先情報を提供します。
- 送信ボタンをクリックすると、次の手順を明確に述べます。
- Webページ上で明確に登録フォームをリンクし、さまざまなコミュニティプラットフォームで宣伝します。

### コミュニティの提案とフィードバックフォーム

***ミッドフェーズ***

*Choose a standard platform to manage all your forms, for example, [Surveymonkey](https://www.surveymonkey.com/) or [Google forms](https://www.google.com/forms/about/), with a statement on how you ensure the security of the data collected*.

- テーマ提案フォーム。
- スピーカー提案用紙。
- 参加支援申込書。
- 参加を促進するために助成金を必要とする人のためのスポンサーシップの利益フォーム。
- トークの抽象的な投稿フォーム (基調講演のオプション、長い、短い、短い、ライトニングトーク)。
- ワークショップ、アップスキル、ブレークアウトセッション(セッションの異なる長さのためのオプション)の抽象的な提出フォーム。
- 社会イベントのアイデアやリーダー。
- 提出されたセッションと社会活動に関するコミュニティ投票を収集するためのフォーム。
- 参加者のための最終フィードバックフォーム(イベントの前の後の段階で作成することができます)。
- 椅子、ヘルパー、スピーカー、ノートテーカーへのフィードバックフォーム(イベントの直前に作成することができます)。

### プログラム

***後フェーズ***

*委員会として同意し、イベントのプログラムの大まかな議題は何であるか。 基調講演、ディスカッション、ワークショップ、ポスター、ライトニングトークセッション用のスロットを作成します。 メインプログラムでのソーシャルイベントに指定された時間帯を提供します。 各トーク/セッションの後に、正しいオンライン通話リンクにログインできるように5分間休憩があることを確認してください 切り替え室で物流関連の質問をしてみてください 多くの休憩を提供し、それらの休憩を仮想コーヒーセッションとして扱います。*

- トークとコミュニティが投票したセッションについて、選択した抽象から、イベントのスピーカーとセッションを特定します。
- イベントのテーマをカバーするバランスのとれたアジェンダを作成します。
- セッションが並行して実行されることになっている場合は、セッションのトピック/テーマに基づいて議題を作成します。
- 講演会に加えて、ブレイクアウトディスカッション、短いワークショップ、その他のスキル交換の機会のためのスロットがたくさんあります。
- 短い会話や稲妻会話で彼らのアイデアを提示する機会として長い会話のために選択されていない新しい興味深いトピックを提供します.
- ライブライトニングトークとポスタープレゼンテーションを持つ代わりに。 事前に録音されたライトニングトークや、ギャラリーで組み立てられるポスターのトークを招待します(例えば、 誰もがアクセスできるYouTubeのプレイリスト)。
  - ポスターセッションの場合は、簡単に閲覧できるオンラインポスターのギャラリーを作成してください。
    * Use [F1000 Research](https://f1000research.com/posters/8-400), [Zenodo](https://zenodo.org/), [Figshare](https://figshare.com/) or [Open Science Framework (OSF)](https://osf.io/meetings) to ensure that a DOI is assigned to each submission and allows browsable collections. 他のオプションはFlicker、UnsplashとGoogleの写真です。
    * 各ポスターのリンクを、共有ドキュメント内のオンライン動画で共有します。
  - これらのトークの長さを決定します(推奨長は1.5~2分)
  - 人々がこれらのトークやポスターをチェックするのに時間がかかることを保証するためにプログラムに指定されたスロットを作成します。
- プログラムや議題を(ウェブサイトを通じて)皆と時間通りに共有しましょう。
- あなたのオンラインプログラムが最新の状態に保たれていることを確かめなさい。
- コミュニティのボランティアを議長セッションに招待します。
- 選択した参加者とスピーカーとセッションガイドラインを共有します。
- 選択された参加者と椅子のガイドラインとプロトコルを共有します。
- 他のセッションと同じように真剣にあなたのプログラムの社会的なイベントを扱います; これを組織委員会と話し合いあなたのコミュニティに合った社会行事に同意する
  - これらの社会活動のリーダーを確認します。
- 選択したすべてのトーク、セッション、ソーシャルイベントの共有ドキュメントを作成し、参加者と共有します。
  - すべての共有ドキュメントを1つの場所に保存します(またはリンクを使用して共通の場所を作成します)。これにより、すべての参加者はイベント中およびイベント後にすべての参加者を閲覧できます。

### 参加者向けのドキュメントとツール

***すべてのフェーズに関連する***

- 参加者との異なるセッションのためのすべての共有ドキュメントの専用の場所を確立し、イベント中にオンラインでアクセスし、編集することができます。
  - マイナーアダプションのあるすべてのセッションで似たような標準テンプレートを使用します。
- サブスクリプション時にのみ利用可能なツールを使用する場合は、参加者全員がアクセスできることを確認してください。
- 誰もがツールの使い方を知っていることを確実にするためのガイドを共有します。
- 可能であれば、ツールのインストールとテストの手助けを提供します。
- 皆にマイクやヘッドセットを手配するように思い出させます。
  - 可能であれば、ヘッドフォン、ウェブカメラ、および/または高速インターネットなどの必要な機器を購入するための助成金を提供します。
- 参加ガイドライン、行動規範、および会議に関するあらゆる問題を解決できる人々の連絡先を共有します。
- すべての参加者への文書およびその他の重要なリソースへのリンクを、週および日前にリマインダーに送信します。
- 主催者側から必要なスライドやプレゼンテーションを作成してください(歓迎します)。

### イベント前のコミュニティ通話を管理
*多くの場合、インストールパーティー、コーヒー時間やセットアップテストフェストなど、さまざまな名前で呼ばれます*

***後フェーズ***

- イベントのすべての資料がソートされ、誰もが利用できるようになっているかどうかを横断チェックする組織化委員会のための事前イベントの呼び出しを整理します。
- ボランティア、スピーカー、セッションリード、椅子を用いて、ガイドラインを伝達し、イベント中の責任について話し合う会議を開催します。
- 参加者から質問を収集し、回答を文書化し、通話に参加できない人と共有するための共同ドキュメントを作成します。
- イベントに関連する質問に答えるために参加者と個別の会議呼び出しを配置し、コラボレーションノートを使用して主なディスカッションポイントを共有します。
- 全員で技術インフラをテストし、イベント中に必要なソフトウェアをセットアップするのを手伝ってください。
- 重要な連絡先の詳細(委員会委員会、行動規範)を皆さんと共有します。
- このミーティングを非公式にしておき、できるだけ多くのヘルパーを備えてください。

### 参加者との情報の保存と共有

***後フェーズ***

- 共通のリソース管理システム (GitHub、Google Driveなど) を使用してください。 参加者と **情報を共有するために簡単に検索できるウェブサイト)**.
- リンクを使用して利用可能なリソースの参加者に単一のページサマリーを作成します。
- 参加者がどのように情報や文書にアクセスできるかを明確に伝えます。
- 無料のプラットフォームを使用していない場合は、参加者へのアクセスを提供します。
  - これは、登録確認メールとイベント前のコミュニティ通話でお知らせできます。
- 参加者にこれらのリソースを指摘するアップデートやリマインダーを記載した短いメールを送信します(イベントの直前にすべての情報を検索する傾向があります)。

### ブランディングと販促資料

***すべてのフェーズに関連する***

- 組織のリーダーシップに同意された場合にのみ、このイベントを宣伝するために組織のロゴを使用してください。それ以外の場合は、コミュニティからロゴデザインを招待してください。
- ソーシャルメディアを使用してコミュニティと関わります。
  - 意思決定の間にできるだけ頻繁に彼らに手を差し伸べる。
- 人々が前またはイベント中にそれらを購入できるようにするために盗品を販売するためにオンラインストアを使用してください。
  - 全体的な予算が低い場合は、コミュニティからの小さな寄付を招待するために使用することができます。
  - 十分な予算がある場合は、イベントの前に組織委員会にお送りください。 *ありがとうございました* ギフトとしてイベント後のスピーカーとボランティアに。
- オンラインポスターやチラシをデザインして、コミュニティメンバーと共有し、イベントをネットワークで宣伝することができます。

### 指定された参加会場

*物理的なオフィスの場所、またはほとんどのメンバーがアクセス可能なコワーキングスペースがある場合*

- 会議室(または同様の会場)を高速インターネットで予約します。
- この会場へのアクセス方法の詳細を共有します。
- 可能であれば、リモートで参加している他の人が離れて感じないようにリモート参加をシミュレートするために、個々のカメラを使用してください。
- 予約された場所にウェブカメラとマイクがある場合は、正常に動作することを確認してください。
- 人々がメイン画面/カメラに向き合うように座席配置を計画します。
- 異なる光強度で画面をテストします。
- 延長コードや電源ストリップなど、必要なすべての材料や機器を整理します。
- 社会的なイベント、モビリティ関連の要件、およびその他の場所特有の要求に参加することに関心を持って食事の要件を収集するためのフォームを作成します。
- 休憩のための飲み物/軽食を配置し、ケータリングサービスがコンテンツ/アレルゲンの食品にラベルを付けることを確認します。
- 場所固有のソーシャルイベントを組織する場合は、リモートのソーシャルイベントと並行して実行します。
  - ソーシャルイベントの会場、転送、ケータリングを予約し、それらを明確に伝えます。

## イベント中に

### イベントのキックオフ

*オープニングセッションの指定椅子のチェックリスト*

- イベントの30分前にビデオ通話または通信チャンネルを開始して、すべてが動作することを確認します。
- Slack などのチャットシステムで、イベントのドキュメントやその他のリソースへのリンクを共有します。
- 参加者にコミュニティ参加ガイドラインと行動規範を知らせます。
- 主催委員会および行動規範担当者を紹介します。
- ミーティングのフォーマットと休憩時間を紹介します。
- 参加のための基本的なプロトコルを説明します。
  - マイクをミュートしています。
  - 会議中にチャットシステムを使用する - 1がある場合。
- 議論に参加するためのガイドラインを思い出してください。
  - 手を挙げてください - チャット、または事実上( [Zoom](https://zoom.us/)のような)または物理的に。
  - 議論に他の人を公平に巻き込む他の方法。
- 全員に名前や連絡先(Twitter、メール)などの関連情報を書き留めるよう依頼してください。
  - 代名詞を書き留める場所を提供しますが、代名詞を書き留める場所は任意です。
- 砕氷船の質問でミーティングを開始します。
  - ドキュメント上または口頭で個人的な何か(趣味や経験について)を共有する機会を作成します。
- 包括的な議論を行う方法を伝えます。
- 動画が録画される場合は全員に通知します。
- セッションチェアの名前と連絡先情報を議題に提供します。
- プライベートでガイドラインのセッションチェアを思い出させ、彼らが必要とするすべての情報とサポートを持っていることを確認してください。
- セッションと時間を追跡する方法を全員に提供します。例えば、 [cuckoo.team](https://cuckoo.team) クロックへの共有リンクです。
- トラブルシューティング、イベント情報、イベントに関するフィードバックについて、参加者がどのように助けを求めることができるかを共有します。

## イベントの後

- 何がうまくいったのか、将来のイベントで何が改善される可能性があるのかを把握するために、デブリーフ文書を作成してください。
- イベントの主なハイライトをコミュニティ/参加者とすぐに共有するために、小さな概要ブログ記事を作成します。
- イベント中に他の/スピーカーが言及した追加のドキュメントや情報を収集します。
- イベントセッションとトークが記録された場合、指定された時間枠内で記録されたビデオを処理し、公開します。
- 完全なメモのリンクとすべての関連情報を持つ全員に感謝メールを送信します。
- すべての参加者に感謝メールでフィードバックフォームを送信します。
- イベントからすべての請求書を決済します。
- イベント後のコミュニティコールを主催し、人々に感謝し、学んだ教訓を共有します。

## 参考文献表

- The *Checklist for running a meeting* is a summary version of the [Gallantris (Galluxy+The Carpentriesハンドブック)](https://galaxy-carpentries.github.io/gallantries/handbook) is expanded version of [The Carpenties workshop checklist](https://docs.carpentries.org/topic_folders/hosts_instructors/hosts_instructors_checklist.html).
- *会議やスプリントなどのより長いイベントを実行するためのチェックリスト* は、 [第1回CarpentryConference](https://2018.carpentrycon.org/) 組織委員会の議長によって書かれた報告文書の要約版です。
