(pd-project-repo-roadmapping)=
# ロードマッピング

あなたのプロジェクトで大きな仕事を計画する場合 あなたの潜在的な貢献者と共有するための作品の概要を作成することは良いアイデアです。 ロードマップは目標とビジョンをカバーし、完了する必要があるタスクのタイムラインを含める必要があります 新しい貢献者がプロジェクトで何が起きているのか、次に何が起きているのかを理解するのに役立つのです

```{figure} ../../figures/project-roadmap.jpg
---
name: project-roadmap
alt: スマホを持った手に、マイルストーン1、2、3のマークが付いたマップを表示します。 地図やナビゲーター用のこの電話アプリは、研究プロジェクトのマイルストーンやプロジェクトのロードマップを理解するのに役立ちます。
---
プロジェクトのロードマップについての図.
_Scriberiaによるチューリング方法_プロジェクトのイラスト。 CC-BY 4.0ライセンスの下で使用される。 DOI: 10.5281/zenodo.3332807.
```

ロードマップを作成するには、重要なマイルストーンをマップすることが重要です。 マイルストーンと関連する課題を達成するために必要なタスクは、リソースと時間を効率的に割り当てるのに役立ちます。 マイルストーンは、プロジェクトの目的、コミュニティイベント、貢献者の開発または時間枠を中心に整理できます。 GitHub で作業している場合 [GitHubのプロジェクト ボード](https://help.github.com/en/articles/tracking-the-progress-of-your-work-with-project-boards) を使用すると、詳細を提供する問題に関するすべてのタスクを管理し、関連する情報を共同で公然と収集することができます。

ロードマップは、プロジェクトの次の側面を説明するために、ランディングページまたはREADMEファイルに記述することができます。

1. プロジェクトの概要とプロジェクトの現在の状況を示すための概要。
2. 他の人がどのように関わることができるのか、どのような即時のタスクができるのかを説明するオンボーディング情報。
3. 行う必要があるタスクを記述するプロジェクトの短期目標と長期目標の両方のタイムライン どのような貢献者が次にどのように進んでいるのか たとえば、プロジェクトの新しいリリースが行われたり、イベントがホストされたりする場合です。

詳細については、 [Open Life Science](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vSMCLWnN1_lO4ofD9cCjN9TJxyHYIvBFfgarOlwi95G4JJ5m672v-sYFbvfRyHPag83XviEJBrIecga/pub?start=false&loop=false&delayms=3000) トレーニングとメンタリングプログラムによる [このプレゼンテーション](https://openlifesci.org/) を参照してください。

## ケーススタディ：Autospacesプロジェクト

*このケーススタディは、AutoSPACESプロジェクト(2021)のコミュニティマネージャであるLotty Coupetによって起草されました。*

[AutoSPACEs](https://github.com/alan-turing-institute/AutSPACEs) は、自閉症の人々とその支援者が研究者やオープンソースコミュニティと共同で作成した市民科学プラットフォームです。 私たちがどこにいて、何をすべきかをうまく伝えるために、AutoSPACEプロジェクトは非常に詳細なロードマップを作成しました。

**どうやって始めたのでしょう？**

ロードマップの作成をキックスタートするために、GitHubのissues関数を使用してロードマップの作成を開始しました。 ここでは、GitHubリポジトリで問題を提起し、ロードマップに含めるべき提案されたマイルストーンとその周辺のタスクについて、貢献者にコメントしてもらいます。

コミュニティマネージャーはすべての情報を照合して、コミュニティに堪能なロードマップを作成します。

**ロードマップには何が含まれていますか？**

ロードマップには、詳細なタスクを持つチェックリストが含まれている課題のリストから構成される高レベルのマイルストーンが含まれます。 これにより、コントリビューターはプロジェクト内で参加を開始できる場所を通知します。

マイルストーンは、このプロジェクトではティックリストではなく全体的なテーマと見なされています。 この背景にあるアイデアは、仕事が継続的であると信じているので、私たちはマイルストーンをオフにしたくないということです。 あらゆる面で見直しと反復の対象となります

主要なタイムラインと依存関係は、すべての貢献者がそれぞれのタスクがより広範なプロジェクトにどのように適合するかを知ることができるようになるためハイライトされます。 プロジェクトの戦略的方向と相関するタスクの優先順位付けが行われます; この時点で行われる必要があること。

**どこにロードマップを設置しますか？**

Autotspacesプロジェクトは市民科学と参加研究プロジェクトです。 これは、貢献者の多くがGitHubを使用するための技術的な専門知識を持っていないことを意味します。 そのため、すべての人がロードマップにアクセスできるようにする必要があり、GitHub経由でアクセスするだけではありません。 したがって、私たちのロードマップはホストされます:
- 当社のウェブサイト
- 内部使用のための共有ドキュメント(Excelシート)
- Github repository (MarkDown file)

ただし、ロードマップにはIssueへのリンクがリポジトリに含まれるため、この技術的な障壁に対処します。 これを克服するために、アカウントの作成や課題リストへのアクセスなど、GitHub で基本的なスキルを教える予定です。

**どのように更新しますか？**

ロードマップおよび同様のプロジェクト計画の主な課題の一つは、それらが時代遅れになる危険性です。 プロジェクトがどこにあるのか、どこに行く必要があるのかを伝えるのに役立つのではなく、混乱を招くことがあります。

AutoSPACEsプロジェクトは、コミュニティからの更新、ソフトウェア開発状況、研究進捗を記録した、隔週の進捗レポートを作成します。 前回のアップデート以降に完了したタスクと、次のステップにする必要があります。

これらのアップデートは、ロードマップの将来のアップデートに活用されます。 このプロセスにより、私たちのロードマップとタスクの優先順位が常に最新であることを確認することができます。
