(communication-aa-équitable)=
# Autorités importantes et équitables

Les grands projets collaboratifs sont de plus en plus fréquents et il peut être difficile de traiter avec l’auteur de centaines ou même de milliers d’auteurs.

Certaines études scientifiques, telles que les essais cliniques et les projets de grandes sciences, nécessitent la collaboration de plusieurs équipes de chercheurs et de différents types de spécialistes. Cette recherche est publiée avec de très grandes autorités. Un exemple est les publications du CERN qui ont souvent des milliers d'auteurs par ordre alphabétique. Voici un [lien vers un article du CERN de 2021 qui a 3078 auteurs](http://cds.cern.ch/record/2753518#) comme exemple de ce type d'auteur.

Ce type de modèle d’auteur partagé se retrouve de plus en plus dans des projets et des communautés scientifiques ouverts où l’ethos exige une audition plus équitable qui reflète vraiment toutes les contributions apportées. *La communauté Turing Way* veut reconnaître toutes les contributions et donc les enregistrer soigneusement de plusieurs façons. Voici un lien vers notre chapitre {ref}`sur les accusés de réception<ch-acknowledgement>`. Nous utilisons un bot [tous les contributeurs](https://allcontributors.org/) pour enregistrer le type de contributions que les différents membres font qui est affiché sur notre Github Readme. il est et nous avons aussi {ref}`profils de contributeurs<ch-acknowledgement-record>` à la fin du livre, dans lequel chaque contributeur peut enregistrer ses contributions de manière plus détaillée.

Bien que la voie de Turing ne soit pas un article académique, c'est un livre en ligne publié, et donc nous avons {ref}`règles d'auteurs<ch-acknowledgement-members>`. Le premier auteur est toujours *La Communauté de la Voie de Turing* et ensuite les auteurs sont listés par ordre alphabétique par nom de famille. L'auteur est cumulatif donc les auteurs resteront toujours des auteurs. Par conséquent ce modèle de paternité accorde la même reconnaissance en tant qu'auteur à toute contribution et, par conséquent, en ce sens, est un auteur des contributeurs plutôt que des auteurs.

Ceci est similaire à un auteur de consortias. Il s'agit d'un collectif d'auteurs et tous les membres du consortium sont considérés comme des auteurs et doivent être listés dans les articles publiés en tant que tels. Parfois, cela est vu dans le journal comme une grande liste d'auteurs ou peut être affiché comme le nom de la communauté, Cependant, sous tous les noms des auteurs de la communauté seront visibles.

Un autre développement récent dans l'utilisation de la taxonomie CRediT est l'idée de fournir une page de couverture à un article comme vu sur les crédits de film. Cette [préimpression récente par le projet Living with Machines](https://livingwithmachines.ac.uk/highlighting-authors-contributions-and-interdisciplinary-collaborations-in-living-with-machines/) a adopté cette approche. Les auteurs font remarquer que ce modèle de la paternité repose sur le fait que tous les auteurs reconnaissent ouvertement l'importance des contributions de chacun. Le projet Living with Machines est discuté dans l'histoire personnelle de {ref}`sur la paternité dans les projets interdisciplinaires<aa-intps>` à la fin de ce chapitre.

L'utilisation de l'ORCID est une autre façon d'assurer une autorité équitable. L'ORCID est un identifiant numérique persistant pour les chercheurs. Cela signifie que même si un nom de recherche change d'une certaine manière, comme ne pas utiliser exactement le même nom sur chaque papier ou un changement de nom de famille, leurs publications seront toujours reliées à eux. Il garantit la reconnaissance de vos contributions.

En savoir plus sur {ref}`ORCID<cm-citable-orcid>` dans notre sous-chapitre du Guide de la Communication. 
