# تقييم المخاطر: التعقيد والأثر

ونحن جميعا نستخدم تقييمات المخاطر طوال الوقت. في بعض الأحيان هي إجراءات رسمية لضمان أن يكون النشاط آمناً، ولكن في معظم الأحيان يفكرون في لحظات - هل هذه القهوة ساخنة للغاية؟ هل هناك حافلة قادمة؟ البرمجيات ليست مختلفة، واستخدام نهج تقييم المخاطر مثل النهج الوارد وصفه أدناه يمكن أن يساعد حقاً على جعل عملك ناجحاً ومستداماً.

## مصفوفة المخاطر

مصفوفة المخاطر هي طريقة شائعة جدا لتحديد ما يجري مع ما تهتم به. ويقيس أحد المحاورين التعرض بطريقة أو بأخرى، ويقيس الآخر تأثير سوء التصرف. وكلما ازدادت الحاجة إلى مزيد من الضمانات من أجل جعل الخطر مقبولا.

```{figure} ../../figures/risk-matrix.png
---
الاسم: مصفوفة المخاطر
بديل: مصفوفة مخاطر التأثير ضد التعقيد
---
مصفوفة مخاطر التأثير ضد التعقيد
```

في حالتنا سوف نستخدم "التعقيد" و "الارتطام" كمحورين. بعض دراسات الحالة توضح كيف يعمل…

القضية 1

> ويحتاج ريتشارد إلى تقديم 100 وظيفة صغيرة إلى مجموعة المقاطعات، مع اختلاف أسماء الوظائف وفقا لنمط بسيط. هذا ممل وهو يريد الذهاب إلى الخارج واللعب. ولذلك، فإن ريتشارد يقرر كتابة نص قصير لتقديم جميع الوظائف. وهو يتوقف لبضع ثوان ويسأل:

> ما مدى تعقيد هذا الأمر؟ سيكون فقط حوالي 1 شاشة من النص.

> ماذا لو حدث خطأ؟ لن يتم تقديم الوظائف أو تشغيلها وسوف أحصل على بعض رسائل البريد الإلكتروني الفاشلة.

> وهنا يقرر ريتشارد أن تعقيد وتأثير هذه القطعة الصغيرة من البرمجيات منخفضين. ولذلك، فإن استخدام مراقبة النسخ وكتابة الوثائق أمر غير متناسب الآن. ويقرر إجراء عملية جافة عن طريق ترديد الخط المقدم إلى المحطة الطرفية حتى يتمكن من إجراء فحص سريع لها.
> بعد أسابيع قليلة، يريد شخص آخر في المختبر أن يفعل نفس الشيء. يقدم ريتشارد نصه كما كان يعمل بشكل جيد بالنسبة له. تم نقل نقاط الهدف. يتوقف ريتشارد لبضع ثوان أخرى ويعيد تقييم المخاطر…
> …بعد 5 سنوات، لقد تطور نص ريتشارد ليصبح نظاماً ضخماً للتحكم في سير العمل يسمح للعديد من الجامعات بإدارة تدفقات العمل المعقدة التي تتألف من 1000 وظيفة يتم تقديمها لمجموعة من الموارد الحاسوبية المختلفة. ولدى البرامجيات الآن مجلس مشاريع رسمي يحدد إدارة البرامجيات وتوجيهها، • كفالة استدامتها وتلبية احتياجات المئات من المستعملين على نطاق العالم.

الحالة 2-..

> لدى Jemma مشكلة في تصور بعض البيانات. لا يمكن للمكتبة المعتادة أن تتكيف مع تنسيق بياناتها. سمعت عن مشروع سيث بعد ظهر يوم الجمعة حيث كتب غلاف حول هذه المكتبة لحل ما يبدو أنه نفس المشكلة. لديهم قهوة ويقررون العمل معا. خلال هذه القهوة، يتخذون بعض القرارات حول كيف سيعملون معاً بنجاح- هذا هو تقييمهم للمخاطر يوافق على الابتعاد وتحسين الوثائق المضمنة وإضافة بعض أمثلة حالات الاستخدام قبل تقاسمها. توافق جيما على إنشاء مستودع ستضع فيه سيث التعليمة البرمجية.

> ومع مرور الوقت، يبدأ عدد أكبر من الناس في استخدام هذا البرنامج، مع زيادة التعقيد والتغييرات في المكتبة الأساسية مما يتسبب في حدوث انقطاعات. ويتفق جيما وسيث على أن الأمور تصبح محفوفة بالمخاطر بعض الشيء لأن تأثير النتائج الخاطئة قد يسبب مشاكل في نشر النتائج. ومن ثم فهي تستحدث اختبارات مستمرة للتكامل وعملية استعراض لضمان بقاء الأمور مستدامة.

والنقطة الرئيسية في دراسات الحالات الإفرادية هذه هي أن كل برنامج حاسوبي يحتاج إلى أن يكون مستداماً، ويمكن أن تتغير هذه المتطلبات بمرور الوقت. واستخدام مفاهيم مراقبة النسخ والاختبار والتوثيق وغير ذلك من مفاهيم الاستدامة مفيدة لإدارة المخاطر. استخدام أي من هذه الأدوات يجعل برنامجك معرضاً لأشياء خاطئة، ولكن استخدام كل هذه الأشياء منذ البداية يمكن أن يكون في طريق الابتكار. نهج تقييم المخاطر يساعدك على إيجاد التوازن الصحيح في الوقت الحالي. إعادة النظر في الموضوع مرة واحدة في غضون فترة من الزمن، أو عندما تتغير الظروف.

## المزيد عن قياس التعقيد

ويتمثل أحد مقاييس التعقيد في العد الخطي. كلما كان لديك المزيد من الأماكن هناك لارتكاب الخطأ. ومع ذلك، هناك أمور أخرى قد يهتم بها المرء. كم مكتبة تعتمد عليها؟ كم عدد الوظائف هناك؟ كل هذه الأشياء تقيس مدى تعقيد هذا الدماء. ويمكن أن يتخذ التعقيد أشكالا أخرى أيضا. كم عدد حالات الاستخدام هناك؟ هل برنامج إحصاء بلوك يستخدم فقط لحساب البلورات في العلوم الحيوية؟ هل هناك أشخاص يستخدمونه لحصر الكتل في الصور التلفزيونية المغلقة؟ ما هي أنواع الكمبيوتر التي يستخدمها الناس؟ المعالج؟ GPU؟ Raspberry Pi؟ التقط نظرة عامة على برنامجك.

## المزيد عن قياس الأثر

ماذا يحدث عندما (ليس إذا) لا يعمل برنامجك؟ في بعض الأحيان يسبب لك إزعاجا لبضع دقائق. ومع ذلك، هناك برمجيات أخرى خاطئة يمكن أن تكون لها عواقب كبيرة - التراجع عن ورقتك الأساسية أو حتى فقدان الأرواح. يتطلب قياس التأثير معرفة جيدة بما يستخدم برنامجك. وقد يكون من الصعب أحيانا تتبع ذلك إلى أن تسير الأمور خطأ. غير يمكن للمرء أن يحاول إيقاف هذا العمل عند المرور بطرح أسئلة مثل "هل هذا البرنامج الذي أستخدمه للتحليل في ورقتي أي جيد؟". مرة أخرى، قم بنظرة عامة على برنامجك.
