(المبادئ التوجيهية لتنميط الرموز)=
# المبادئ التوجيهية لتصميم البرمجة

وتختلف المبادئ التوجيهية للنمط بين المنظمات واللغات وعلى مر الزمن. وفي نفس الوقت، أجرى دليل بايثون لنمط اقتراح تعزيز بايثون 8 (PEP 8) تنقيحات عديدة منذ إصداره في عام 2001. يجب أن تختار إطاراً أفضل لأغراضك: سواء كان ذلك لفائدتك أو لمصلحة الآخرين. ومن المهم أيضا المحافظة على الاتساق (وعدم الاتساق باستمرار)!

وتشمل المبادئ التوجيهية للنمط إسداء المشورة بشأن تسمية الملفات، وتسمية المتغيرات، واستخدام التعليقات، ووضع المساحة البيضاء بين قوسين.

فيما يلي روابط إلى أدلة النمط الموجودة التي قد تكون مفيدة عند تحديد كيفية تنسيق التعليمات البرمجية الخاصة بك:

* [PEP8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/) لبايثون.
* [Hadley Wickham's](http://adv-r.had.co.nz/Style.html) دليل النمط لـ R.
* [دليل نمط قوقل](https://google.github.io/styleguide/Rguide.xml) لـ R.
* [دليل نمط مايكروسوفت](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/inside-a-program/coding-conventions) لـ C#.
* [PEP7](https://www.python.org/dev/peps/pep-0007/) ل C.

لكن، للبدء بسرعة، تقدم الأقسام التالية بعض النصائح لنمط التعليمات البرمجية.

## اسم الملف

[مركز العلوم المفتوحة](http://help.osf.io/m/bestpractices/l/609932-file-naming) لديه بعض الاقتراحات المفيدة لتسمية الملفات، ولا سيما ضمان أن تكون مقروءة للبشر والآلات على حد سواء. ويشمل ذلك تجنب استخدام أحرف البطاقات البرية (@جنيه استرليني $%) واستخدام الشرطات السفلية ("\_") لتعيين حدود المعلومات والشرطات ("\-") لتجميع المعلومات أو المسافات. وهي تقترح أيضا ملفات تواريخ أو ترقيم وتجنب كلمات مثل FINAL (أو FINAL-FINAL). اقتراح تاريخ هو التنسيق الطويل `YYYY-MM-DD`، يليه اسم الملف، ورقم الإصدار. وهذا يؤدي إلى ترتيب تلقائي زمني. وعلى سبيل المثال:

```r
البيانات <- القراءة.csv("2019-05-17_Turing-Way_Book-Dash.csv")

```
يقترح دليل نمط R الحفاظ على أسماء الملفات الأساسية. وقد يكون ذلك مناسباً للمشاريع الصغيرة التي تدخل في نطاق الاتفاقات، وإن كان ذلك على نطاق المشاريع الأكبر التي لها الكثير من الملفات المماثلة، أو إذا كنت لا تستخدم تحكم الإصدار (انظر الفصل /؟ وقد يكون من الأنسب استخدام المبادئ التوجيهية لنظام مراقبة المناخ. لمزيد من التفاصيل، يرجى الاطلاع على الفصل الخاص بـ {ref}`اسم الملف<pd-filenaming>`.

### Versioning

وهناك اعتبار إضافي لتسمية الملفات هو إصدار برنامجك. استخدام إرشادات الإصدار سيساعد على تجنب استخدام كلمات مثل `_FINAL.R`. وهناك اتفاقية نموذجية تتمثل في نهج الماجورمنباتش (أو ماجورمنغون) (MajorMinorRevision). في هذا، قد تبدو محاولتك الأولى في الحزمة أو المكتبة هكذا:
```
حزمة_1_0_0.py
```
وهذا يشير إلى أن البرمجيات في مرحلة ألفا (صفر) من الإصدار الرئيسي الأول غير المنقحة/المنقحة.

## تسمية المتغير

في مشاريع الرياضيات في المدرسة، غالبا ما تسمى المتغيرات بطريقة غير خيالية "x" و "y" و "z". وربما يرجع هذا الإيجاز إلى أن المدرسين (وهو أمر مفهوم) لا يرغبون في تكرار كتابة أسماء متغيرة طويلة على اللوحة. في البرمجة، لديك على كل حال حرية تسمية المتغيرات الخاصة بك أي شيء تريده. يمكن أن يكون هذا مفيداً لتمثيل تدفق البرنامج النصي الخاص بك.

كن مبدعًا!

### اتفاقيات التسمية

من أجل الوضوح والقدرة على القراءة، من المفيد اختيار مجموعة من اتفاقيات التسمية للمتغيرات الخاصة بك. هناك مجموعة كبيرة من الأشخاص، وبعض الأشخاص يمكن أن يكونوا صوتي حول أي منهم هو "صحيح" (اختر واحد صحيح لك!). وهي تشمل:

- CamelCase
- أحرف صغيرة
- أسفل_الأساليب
- مختلطة_قضية_سحب_Underscores
- أحرف صغيرة

وعلى سبيل المثال:

```r
raw_data <- read.csv("data.csv") # غير مبدع جداً
rawData <- read.csv("data.csv") #lowerCamelCase
```

حسنًا، `raw_data` ليس مبدعاً جداً، ولكن كان من الممكن بسهولة أن يكون `البريد المزعج` أو `البيض` إذا كان ذلك منطقيا في النص البرمجي الخاص بك. قد يكون لديك أيضًا وظيفة تستعيد متغير:

```r
rawDat <- recode(rawDat)
```

ولا توفر إعادة استخدام اسم المتغير أي معلومات عن العملية التي مرت بها. إن تخزينه كمتغير منفصل يتيح لنا معرفة التحولات التي أجريت على المتغير الأصلي:

```
rawDat_recoed <- recoverde(rawDat)
```

إذا كنت ترغب في مسح المتغير القديم باستخدام إزالة كما هو مبين أعلاه.

```
remove(rawDat) #In R
del(rawDat) # In Python
```

ومن المهم اختيار أسلوب واحد والتمسك به:

```
يصعب قراءة_التبديل بينتشينتِسِينِفِرِنِتِسِ.
```

```
حيث_كما لو كنت تلصق_إلى نمط_واحد_نمط_الكود الخاص بك_سوف يكون أسهل_إلى_متابعة!
```
