(cm-social-media-twitter-tips)=
# Twitterで始まるためのヒント

Twitterには、月間アクティブユーザー数が3億5,300万人います。 あなたは280文字に制限されており、スタイルはLinkedinのような他のプラットフォームよりも非公式でおしゃべりです。 他のソーシャルメディアプラットフォームと同様に、リンク、写真(1200 x 628 ピクセル)、ビデオ(最大 2 分 20 秒)を使用できます。

以下は、個人的な学術目的でTwitterを使用するための一般的なヒントです。 いくつかのヒントは、「twitterを使用する科学者のための実用的なヒント」 {cite:ps}`Chabrol2021twitter` から適応されています。

しかし、Twitterから始めるときには、まずそれを使用する目的が何であるかを考慮することが重要です。 これにより、Twitter上で自分の声(どのように聞きたいのか、どのようなトピックに集中しているのか、全体的なメッセージ)を発展させることができます。

**1. 良いTwitterのハンドルを選択し、良い経歴を書く**

* あなたがしている研究に関連する写真、カバー画像と短いバイオを追加します。
* プロフィールは、教育機関の@、資金調達機関、および件名の一般的なハッシュタグを使用してアカウントにリンクすることができます。
* プロジェクトや組織の特定の Twitter アカウントと個人アカウントを持っている場合もあります。

**2. リストを作成**

* これは、多くの人々をフォローするのに役立ち、イベントに使用することができます。
* リストは公開することができます。

**3. 各ツイートのオーディエンスについて考える**

* 皆さんのツイートは皆さんの研究コミュニティをターゲットにしているかもしれませんが、より広範囲の人々に向けられているかもしれません。 したがって、使用する言語について慎重に考え、専門用語や主語に固有の頭字語を避け、詳細な情報へのリンクを追加します。

**4. サブジェクト固有のハッシュタグを追加**

* あなたは280文字しか持っていないので、関心のある異なるグループにリンクするためにハッシュタグを使用することは、そこにあなたのメッセージを得るための重要な方法です。
* ハッシュタグ付きのツイートは個人のエンゲージメントをほぼ100%向上させることができます。
* 例えば、#MondayMotivationや#FridayFeelingなど、週の各日に通常のハッシュタグもあります。

**5. ツイートに他のアカウントを含める**

* @を使ってツイートを他のアカウントにリンクすると、リツイートが増えるため、ツイートがさらに広がります。
* Twitterのフォロワーが大きい他の研究者や組織を見つけることは良いアイデアです。 これにより、あなたのツイートは可能な限り最大のリーチを提供します。

**6. ビジュアルを追加**

* あなたのつぶやきに注意を引くために画像やgifを使用することができます。
* 画像がない場合 リンクは画像を生成しますので、リンクが最新であり、あなたのツイートに関連する画像を持っていることを確認してください。
* さらに、より多くの人がコンテンツにアクセスできるように、画像の説明を追加することもできます。 ここでは、 [人々が画像にアクセスできるようにする方法](https://help.twitter.com/en/using-twitter/picture-descriptions) のtwitterヘルプページへのリンクがあります。

**7. 「@」でツイートしないでください**

* これらは返信として扱われるので、隠されます。

**8. 機密データに注意してください**

* プロジェクトまたは教育機関でソーシャルメディアに関するポリシーを確認してください。
* プロジェクトによっては、プロジェクト内の特定の時間まで進捗状況についてツイートすることができず、ソーシャルメディアの利用を最初から奨励するものもあります。

**9. 自分の面倒を見る**

* 一部の人々は議論を開始したり、あなたに向かって攻撃的で楽しいことを見つけるので、あなたがTwitter上で持っているすべてのインタラクションは楽しいです。
* これらの人々と交流しないことが最善です。
* [チャールズの引数ルール](https://geekfeminism.wikia.org/wiki/Charles%27_Rules_of_Argument) に従うことができます。 これは、引数の返事を受け取った場合は、誤解を説明した後、再度返信しないでください。 他の人をあなたの防衛に来させなさい。
* それが続く場合は、この人をブロックし、乱用を報告することができます。
* [アカウント](https://help.twitter.com/en/using-twitter/blocking-and-unblocking-accounts) をブロックする方法についてのTwitterのヘルプページへのリンクがあります。

Twitterの利用を開始すると、あなたの分野の新しい論文や有用なリソースについてのツイートが必要になるかもしれません。 ワークショップやカンファレンスなどのイベントに参加したり他の人をリツイートしたりして 彼らの仕事をハイライトしました

また、あなた自身を紹介するための一連のイントロつぶやきから始めたいと思うかもしれません, これまでのあなたのキャリアとあなたの現在の仕事. これをプロフィールに固定して、常に人々が最初に見るものにすることができます。


## Twitter利用規約

これらの条件は {cite:ps}`Cheplygina2020twitter` から採用されています。

* 確認手順 - TweetDeck を使用して投稿する前にプロセスのツイートをチェックすることを有効にします。
* Direct message (DM) — 送信者と特定された受信者にのみ見えるプライベートメッセージ。 デフォルトでは、通常のTwitterメッセージは全世界に表示されます。 Twitterアカウントを持っていない人(Googleなどの検索エンジンを介して)も含めます。
* Hashtag (#) — キーワードを定義することで、共通のテーマでツイートを簡単に見つけられるようにするために使用される。 たとえば、イベント(#BookDash)やキャリアトーク(#PhDChat)に関するツイートなどです。
* ハットのヒントまたはハードスルー(HT) - ツイートのソースに感謝するために使用されます。
* いいね(♡ ) - 返信せずにフィードバックを与えるための迅速な方法、つぶやきのようにあなたを示すために使用されます。
* ツイートを嫌うのに似たような機能はありません。
* List — 公開(フォローは誰でも可能)または非公開(非公開)できるTwitterユーザーのリスト。
* リストは、特定のトピックについてツイートするアカウントをフォローするために使用できますが、あなたは自分自身をフォローしたくありません。
* ライブツイート — イベントの短い概要をツイートすることができます。例えば、会議での講演などです。
* メンション (@) — アカウントのアカウントを持っている人に言及すると（「この@CaAl のペーパーは素晴らしいです」）、あなたのツイートは通知に表示されます。
* 通知 — あなたについてのコメントや返信、リツイート、お気に入りのツイート。
* Quote-tweet — コメントを追加しながら、誰か他の人によるツイートを引用で共有します。
* リツイート (RT) — 他の人が作ったツイートをシェアする。
* サブツイート — 自分のハンドルに明示的に言及せずに誰かについてツイートすることで、自分のコメントを知らされないようにします。
* スレッド (Thread) — 1つのテーマについての一連のツイート、例えば新しい研究論文についての10回のツイート。
* タイムライン (Timeline) - フォローしている人からのツイート。
* Tweetdeck - 複数のアカウントをツイートおよび実行するために使用できるアプリ。
