(بدء-تحفيز العمل)=
# الخلفية، والدوافع، والتقنيات

## الخلفية والدافع

عندما بدأ _طريق التورين_ بحوالي 10 أعضاء موجودين في المملكة المتحدة، ويمكنهم العمل في الوقت الحقيقي وغالبا ما يعملون معا في نفس الموقع. لقد شاركوا في الأفكار، وساعدوا بعضهم البعض، وحصل على كميات هائلة من الكتابة، والتحرير والمراجعة، وكان لديهم الكثير من المتعة في التفاعل مع بعضهم البعض.

لمساعدة مجتمع المساهمين على النمو بما يتجاوز الفريق الأساسي، تم استضافة لوحة الكتب الشخصية (نسخة أقصر من [سباقات الكتب](https://www.booksprints.net/)) لتوفر للمشاركين المهتمين بيئة تعاونية مماثلة ذات ميزة للتواصل مع بعضهم البعض بشكل غير رسمي. غير أنه لا يمكن لأي شخص أن ينضم إلى مثل هذه الأحداث الشخصية. وهي تعمل فقط للأشخاص الذين بإمكانهم أن يستغرقوا يوماً واحداً أو يومين كاملين من مسؤولياتهم المتصلة بالعمل والشخصية لحضور الحدث. وعلاوة على ذلك، فإنهم يستغرقون الكثير من الوقت والجهد في التنظيم وهم مكلفون بتشغيلهم، ولا سيما إذا أردنا أن نستضيفها مرارا وتكرارا للسماح لمزيد من المشاركين بتجربة فرح العمل معا.

هذا هو المكان الذي تكون فيه ممارسة التعاون عبر الإنترنت قيمة للغاية ل _طريق التورين_ كمشروع مجتمعي.

الدافع وراء استضافة هذه الأنترنت يستدعي مجتمع _الطريق الوشيك_ ما يلي:

1. أعضاء مجلس الإدارة الجدد في المشروع عن طريق توفير توجيه آني
2. بناء صلات شخصية بين أعضاء المجتمع
3. دعم المساهمين في تحرير واستعراض وتصميم وكتابة المحتوى للكتاب
4. خلق إحساس بالمساءلة والملكية فيما يتعلق بالأهداف التي يريد أعضاؤنا تحقيقها في المشروع
5. احتفل بالتقدم المحرز في _طريق اللارجح_ وبناء توافق في الآراء بشكل تعاوني بشأن الخطوات التالية والاتجاهات المستقبلية.

نحن نهدف إلى إنشاء مساحة آمنة لتقاسم الخبرات والتواصل والدعم والتعاون مع مجتمع _الطريق الوشيك_.

إذا كنت ترغب في حضور هذه المكالمات ولكن لا تعرف ماذا تعمل، لا تقلق! _الطريق الوشيك_ أعضاء الفريق الأساسي سيكونون على الهاتف وسيوجهون انتباهك إلى بعض نقاط البداية في المشروع والجهود الجارية الأخرى حيث يمكنك إحداث فرق.

## التقنيات

ونقدم نوعين من المكالمات المشتركة: مكالمات قصيرة مدتها ساعة واحدة كل أسبوع للعمل في المشاريع الجارية في المجتمع، ومقهى التعاون الطويل الذي يستغرق ساعتين كل شهرين والذي يوفر مزيجا من المناقشات المجتمعية وأماكن العمل الهادئة. ونشجع أعضاءنا على الحضور لمدة طويلة خلال هذه الساعات المحددة حسبما يسمح به جدولهم الزمني. حتى لو لم يكونوا حاضرين خلال المكالمة بأكملها.

وتستخدم هذه الدعوات مزيجا من تقنيتين:
1. إغلاق & طريقة الكتابة
2. تقنية الفاصل الزمني لبومودورو

### إغلاق & الكتابة

[تم إغلاق & الكتابة!](https://shutupwrite.com/) *اجتماعات الكتابة المحلية حيث تمت كتابتك*. الطريقة [الخاصة بهم](https://shutupwrite.com/method) تقسم عملية الكتابة إلى ثماني خطوات: الفكرة، الهيكل، الصياغة، التحرير، إعادة الهيكلة والتنقيح، الصقل، النشر، الترويج. وهم يشجعون المشاركين على تحديد ما يريدون الكتابة وأين يكونون في هذه العملية المؤلفة من ثماني خطوات. بمجرد أن يحددوا نقطة انطلاقهم ويلتزموا بالوصول إلى الخطوات التالية عن طريق ممارسة الاتساق *بثبات إلى "النهاية"*.

يوضحون أن الإغلاق & يكتبون! الأحداث توفر شيئين:

**1. المساءلة & تشكيل الوفاءة:**

تصبح عادة جديدة جزءا من روتيننا عندما نلتزم بالقيام بها باستمرار في يوم وموعد ومكان محددين. واستناداً إلى هذا المبدأ، تتيح أحداث الكتابة & للمشاركين الحصول على نتائج ناجحة لمهام الكتابة الخاصة بهم من خلال الالتزام بحضور حدث الكتابة كل أسبوع في نفس الوقت لمدة ساعة واحدة.

**2. الدافع الاجتماعي & الدعم:**

*الإحساس بالانتماء* يمكن أن يزيد من الأداء والمشاركة في المهام. وفي دراسة استقصائية أجريت في عام 2000 للمشاركين من مختلف القطاعات، تم ربط الانتماء العالي بزيادة قدرها 56% في أداء العمل {cite:ps}`HBR2019Belong`. وعلى نفس المنوال، اغلاق & اكتب الأحداث توفر إحساسا بالمجتمع حيث يشعر الحاضرون بدعم وتحفيز من قبل أي شخص آخر يكتب حولهم.

وهي تخلق دورة مكونة من ثلاث تجارب: "بناء العادات والتقدم"، و"الدعم الاجتماعي والمساءلة"، و"تجربة الكتابة الرائعة"، التي تبقي الناس على انخراطهم و يشعرون بالالتزام و ينجزون ما اعتزموا القيام به.

### Pomodoro Technique

تستخدم تقنية [بومودورو](https://en.wikipedia.org/wiki/Pomodoro_Technique) المؤقت لتقسيم العمل إلى فواصل أصغر عادة من 25 دقيقة تسمى "بومودوروس"، تفصل بينها فترات استراحة قصيرة مدتها 5 دقائق. وكما هو الحال بالنسبة للتقنية السابقة، فإن تقنية بومودورو تسمح بالتخطيط للمهمة قيد البحث وتتبعها وتسجيلها ومعالجتها وتصويرها.

> بومودورو، من الكلمة الإيطالية لـ "الطماطم"، بعد توقيت المطبخ على شكل طماطم، الذي استخدمه فرانشيسكو سيريلو كطالب جامعي. {cite:ps}`Lifehack2020pomodoro`

والهدف من هذه التقنية هو تجنب التسويف وتحقيق الأشياء بمساعدة تدفق العمل التالي:
- تحديد المهمة
- تعيين مؤقت بومودورو (لمدة 25 دقيقة)
- العمل على المهمة حتى حلقات المؤقت
- أخذ استراحة لمدة 5 دقائق
- تحديد ما ستعمل عليه في المرة القادمة
- إعادة تشغيل المؤقت وتكرار سير العمل

وتوصي الطريقة الأصلية بوضع علامة مرجعية على قطعة من الورق لحساب عدد بومودوروس وتقترح أخذ فترة استراحة أطول تتراوح بين 15 و30 دقيقة بعد أربع بومودوروس. ويمكن استخدام فترات الراحة الأطول للقيام بالمهام التالية:
- أفكر في العمل الذي يمكنك القيام به في بومودورو الأخيرة
- التفكير في ما تعلمته وما ستفعله بطريقة مختلفة للمضي قدماً
- تحديد المجموعة التالية من المهام أو الخطوات التالية في المشروع الذي تعمل عليه

في الفصول الفرعية التالية، نحن نفسر أشكال مكالمتنا الجماعية حيث نجمع بين هاتين التقنيتين لاستضافة مقاهي التعاون نصف الأسبوعية ونداءات التعاضد الأسبوعية لأعضاء مجتمعنا.
