(cl-shared-ownership-defaults)=
# Schuben für einen besseren Standard

Die Forschung hat gezeigt, dass Menschen, die Entscheidungen treffen, eine starke Tendenz haben, sich der Status- oder Standardoption anzuschließen (siehe [Nudge Theory](https://www.imperial.ac.uk/nudgeomics/about/what-is-nudge-theory/) von {cite:ps}`ThalerSunstein2009Nudge`). In Ermangelung eines aktiv definierten Ausfalls wird die vorherrschende kulturelle oder institutionelle Norm zur De-facto-Wahlmöglichkeit. Und daher sollten die Standardoptionen für laufende und neue Projekte stark auf die Übernahme eines Miteigentumsmodells hinwirken.

Die minimale Standardeinstellung für ein Open Source Projekt sollte folgende Dokumente beinhalten:
1. Wählen Sie eine Open-Source-Lizenz (wann immer Sie können).
2. Anerkennung der Beitragszahler sichtbar.
3. Setze Standards für geteiltes Eigentum.

## Open Source Lizenz

Ein stärkeres Bewusstsein für offene Lizenzierung ist erforderlich, da viele Forscher, die derzeit einen eigenen Code besitzen, sich vielleicht nicht ganz darüber im Klaren sind, wie Open-Source-Lizenzen die Offenheit und Identität eines Projekts schützen können. Mehr Code könnte lizenziert werden, wenn Forscher eine grundlegende Einführung in die Funktionsweise verschiedener offener Lizenzen erhalten würden (zum Beispiel copyleft vs permissive) und welche zu wählen, obwohl dies nur Projekten hilft, die ausreichend betreut werden, um eine Lizenz hinzuzufügen (siehe {ref}`rrr-licensing`) zur Referenz). Es sollte darauf gedrängt werden, dass Code standardmäßig offen lizenziert wird. Dies kann von vielen Beteiligten am Ökosystem der Forschung angewendet werden. Geldgeber können verlangen, dass der Code eines Grants öffentlich lizenziert ist und ähnlich Verlage können verlangen, dass der Code einer Publikation offen lizenziert ist (offene Forschung _Daten_ sind zum Beispiel bereits von Geldgebern erforderlich [im Vereinigten Königreich](https://www.ukri.org/about-us/policies-standards-and-data/good-research-resource-hub/open-research/), könnte dies leicht auf Software erweitert werden). Die Firmen, die Repositories hosten, können es - wie einige - einfach machen, eine Lizenz hinzuzufügen, und ermutigen Sie Benutzer sanft dazu, dies zu tun, indem Sie standardmäßig eine Lizenz hinzufügen.

**Aufruf zur Aktion: Wählen Sie eine Lizenz für Ihr Projekt**

Planen Sie Ihr Projekt von Anfang an, um über den gesamten Lebenszyklus Ihrer Forschung hinweg offen zu sein. Wenn Sie personenbezogene oder identifizierbare Daten verwenden, geben Sie klar an, welche Maßnahmen ergriffen werden, um die Privatsphäre und die Datensicherheit zu gewährleisten. Wählen Sie für alles andere in Ihrem Werk eine Open-Source-Lizenz aus und fügen Sie diese in Ihr Projektarchiv ein (siehe https://choosealicense.com/). Mehr dazu erfahren Sie im Kapitel {ref}`Lizenzierung<rr-licensing-software>`.

## Sinnvolle Anerkennung von Mitwirkenden

Die Eigenverantwortung sollte genauer mit den Beitragszahlern geteilt werden, indem sichergestellt wird, dass die Arbeitsweise, der Beitrag und die Anerkennung der Beiträge im Projekt richtig definiert werden. Details zu Menschen und Praktiken sollten transparent dokumentiert und kommuniziert werden, damit nicht nur bestehende Mitwirkende ein Gefühl des Eigentums aufbauen können, sondern auch neue Mitwirkende erkennen können, welche Wege sie in das Projekt einschlagen können. Es gibt viele Arten von Beiträgen in Open-Source-Projekten, die über das Schreiben von Code oder Dokumentation hinausgehen. Jeder dieser Beiträge sollte transparent und fair anerkannt werden. Zum Beispiel können wir von Open Source Metriken wie [CHAOSS](https://chaoss.community/) oder [CRediT - Mitwirkende Rollen Taxonomie](https://casrai.org/credit/)lernen, erkennen Sie die versteckte Arbeit mithilfe von Rahmenbedingungen, die von [versteckt wurden:](https://hidden-ref.org/) oder wie in {ref}beschrieben`beschrieben, Kapitel<ch-acknowledgement>`„Turing Way“ anerkennen den Menschen die Möglichkeit geben, ihre Beiträge in einer für sie sehr bedeutsamen Weise zu erfassen. Es kann ein strukturierteres Programm entwickelt werden, das die Beitragenden erkennt, belohnt und anreizt, die für die Nachhaltigkeit Ihres Projekts von entscheidender Bedeutung sind.

**Aufruf zum Handeln: Erkennung von Mitwirkenden sichtbar**

Die Anerkennung von Mitwirkenden durch die Erfassung ihrer Namen an sichtbaren Orten (wie eine Mitwirkender-Datei) sollte den Workflows von Administratoren oder Betreuern hinzugefügt werden. Melden und feiern Sie alle Arten von Arbeit, indem Sie sie offen in offiziellen Foren und Kanälen kommunizieren. Sie können GitHub Aktionen, Bots oder eine kontinuierliche Integrationspipeline verwenden, um den Prozess zu automatisieren. Um einen weiteren einfacheren Ansatz zu wählen, kannst du den Bot aller Mitwirkenden von [https://allcontributors installieren. rg](https://allcontributors.org) in Ihr Projektarchiv, was Ihnen helfen kann, Beiträge zu erkennen, einschließlich solcher, die nicht das Verschieben von Code erfordern. Siehe die Arbeit auf [_Turing Way_ Repository](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way#contributors).

## Projekteigentum mit der Community teilen

Im Falle eines gemeinsamen Eigentums baut eine kollektive Gemeinschaft das Projekt auf und sollte daher als solches zugeschrieben werden. Um es zu einem Standard zu machen, müssen wir es einfach machen, über verschiedene Open-Source-Projekte hinweg zu praktizieren. Eine Möglichkeit, dies zu tun, besteht darin, über wichtige Gemeinschaftsdokumente zu verfügen, die die Verpflichtung zum Ausdruck bringen, das Projekt fair anzuerkennen und mit allen Mitwirkenden zu teilen. Diese Dokumente sollten nicht nur weitergegeben werden, sondern auch offen für Feedback, Beiträge und Aktualisierungen sein, um sie für die Gemeinschaft sinnvoll zu machen. Die Gemeinschaftspolitik und -normen sollten von Anfang an kommuniziert werden, um einen offenen, sicheren und respektvollen Dialog zwischen den Mitgliedern der Gemeinschaft zu ermöglichen.

**Call to Action: Setzen Sie Standards für Shared Ownership**

Beschreiben Sie explizit, wer als Projekteigentümer gilt. Sie sollten die Gemeinschaft der Mitwirkenden anerkennen anstatt nur Personen zuzuordnen, die das Projekt verwalten. Wenn Sie beispielsweise das Projekt zitieren, verwenden Sie “Community” als ersten Autor [wie es in der Turing Way](https://the-turing-way.netlify.app/welcome.html#citing-the-turing-way) praktiziert wird. Beitragsrichtlinien, Code of Conduct (siehe Open Source Leitfaden für Referenz) und andere Community-Seiten in Ihrem Projektarchiv können dabei helfen, den Ton für die Kultur festzulegen, die Sie in der Gemeinschaft fördern möchten. und wie die Mitwirkenden bei ihrer Teilnahme unterstützt werden.
