(cl-shared-ownership-challenges)=
# Herausforderungen durch Anwendung von Eigentümermodellen rückwirkend

Während die Projekteigentumsmodelle den idealen Rahmen für Open Source darstellen, behindern einige Fragen ihre Annahme in weiten Teilen der Projekte. Konkret ist es schwierig, Beteiligungsmodelle rückwirkend anzuwenden, und zwar aus einigen unten beschriebenen Gründen.

## Starker Besitz

Ein „Star-Ownership“-Modell ist, wenn ein einzelner Mitwirkender oder eine kleine Gruppe von Entwicklern ein starkes Gefühl der Eigentümerschaft am Projekt spürt. Es überträgt im Wesentlichen das Eigentum des Projekts an ein paar Einzelpersonen: Obwohl der Quellcode frei verfügbar sein kann Projekte sind oft nicht offen für Zusammenarbeit oder fördern nicht den Beitrag. Dies ist ein zweigleisiges Problem - es verhindert sofort, dass sich effektive Benutzer- und Entwicklergemeinschaften bilden, die helfen könnten, die Software zu verbessern und langfristig zu verbessern. Dies kann bedeuten, dass Codes zusammen mit ihren Eigentümern in den Ruhestand gehen. Viele Code-Suiten, insbesondere solche, die High-Performance Computing (HPC), solche mit langjährigen Feldern und Legacy-Code im Allgemeinen, verwenden sind besonders anfällig für diese Probleme mit starkem Eigentum und widersetzen sich Versuchen der Demokratisierung.

## Alte oder von Institutionen geförderte Projekte

Es mag zwar einfacher sein, ein gemeinsames Eigentumsmodell für neue Projekte einzuführen, insbesondere für solche, die außerhalb etablierter Institutionen entstanden sind. der Prozess wird behindert, wenn mit alten Projekten gearbeitet wird, oder wenn neue Projekte innerhalb von tief verwurzelten Normen von Forschungssoftware entstehen. Forschungssoftware wird von Einzelpersonen innerhalb von Forschungsgruppen entwickelt, die innerhalb einer Organisation oder eines geregelten Forschungsumfelds tätig sind. Zum Beispiel arbeitet die national finanzierte Forschung nach nationalen Gesetzen, die möglicherweise nicht immer den gesetzlichen Anforderungen in anderen Ländern entsprechen. Organisationen, die diese Forschung selbst betreiben, sind durch nationale Gesetze und internationale Interessen eingeschränkt. Die Struktur dieser Institutionen hängt von der Eigenverantwortung ab. Zum Beispiel wir haben festgestellt, dass die Vereinbarung von Kooperationsvereinbarungen zur gemeinsamen Finanzierung oft durch die Notwendigkeit behindert wird, das Eigentum am geistigen Eigentum zu definieren. auch wenn die Software Open Source ist. Dies kann Teil des größeren Rechtsrahmens sein: Die Feststellung, dass Software einem Projekt oder einer Gemeinschaft gehört und nicht einer Person, kann ideal sein, um die Teilnahme zu fördern, aber es könnte auch missbräuchlich sein, wenn das rechtliche Eigentum an der Software von schlechten Akteuren angefochten werden kann, oder schlimmer noch, von schlechten Akteuren.

## Forward-Ansatz fixieren

Über die institutionelle Ebene hinaus sollten Open-Source-Projekte über nationale Grenzen hinausgehen. aber wir haben auch festgestellt, dass Organisationen die Verwendung von Software einschränken könnten, die legal in einem anderen Land registriert ist {cite:ps}`EU2013legal`. Dies widerspricht leider der Open-Source-Philosophie, aber da wir einige Lösungen für unser Hauptthema im nächsten Abschnitt erforschen, wir können lernen, für die Subkultur von Open Source innerhalb der Organisationskultur, in der wir tätig sind, einzutreten.
