(cl-remote-collab-meetings)=
# 组织远程会议

组织了一次成功的在线活动，确定了活动的目标，建立了合作工具。 查明利益攸关方参与的有效办法，并成功地管理所有相关任务。 在线会议就是这样一种活动。 1:1会议的组织方式可以是仅仅共享一个链接，以便在商定的日期和时间内加入这一呼吁。 然而，在线会议往往涉及多名与会者，包括小组成员、发言者和来自不同群体、时区和地点的来宾。 此外，分组讨论和文件等协作活动往往是在将不同的参与者联机上网时创造欢迎空间所不可或缺的。 因此，组织在线会议不仅仅是分享联接联系。

本小节列出了安排远距离会议的任务清单。 我们按时间顺序列出了它们，并分成“会前”、“会期间”和“会后”两个部分。

## 会议前

- 为所有使用工具的成员指定最适合时区兼容的位置，如 [Doodle](https://doodle.com/en/) or [when2meeting](https://www.when2meet.com/)。
  - 如果你正在计划举行一次会议，其中包括差12小时以上的时区， 考虑举行两届会议，以避免在当天很早或非常晚的时候举行会议。
  - 在两个不同的时区中按住通话时分配不同的椅子。
- 使用自定义链接的标准时间，如 [已经](https://arewemeetingyet.com/) 或 [timeanddate.com](https://www.timeanddate.com/worldclock/fixedform.html) 通信时到不同的时区。
- 为您的会议与会者设置一个协议(如果还没有一个协议)，其中应包括基本的电子问答，解释如下：
  - 是否保留建议的摄像头和麦克风？ 通话期间能够关闭它们吗？
  - 是否需要密码来加入通话？ 与会者可以在主机前加入吗？
  - 参与者如何确保其家庭成员的隐私？ 提供模糊背景或使用虚拟背景的说明？
  - 与会者如何能够参加正在进行的讨论？ 他们如何能够伸出双手来亲自问主席？
  - 与会者在参加呼吁/会议时可能面临什么样的挑战，以及他们如何能够使他们感到不安？
- 为会议指定一名主席和记录员。
  - 分享主持和记录的准则和程序。
- 决定是否有指定的发言者作专题介绍。
  - 与他们分享演讲人的指导方针和协议。
- 建立一个可在网上更新的共同文件，供议程和记录之用。 例如，使用 [Google Docs](https://docs.google.com) 或 [HackMD](https://hackmd.io)。
  - 为此次会议创建模板(也可用于未来的会议)。
- 创建共享文档以分享以下内容：
  - 参与准则。
  - 4. 行为守则和能够帮助解决会议任何问题的人的联系信息。
  - 准确的日期、时间、位置(如果有!)以及用于通信的工具的选择。
  - 3. 会议议程。
  - 指明其参与或缺席的地点。
- 通过电子邮件将此文档分享给所有参与者，并将其添加到日历邀请，以便人们在需要时能够方便。
- 工具的选择最好是一个开放源码工具，以避免无法访问。
  - 如果使用仅在订阅时可用的工具，请确保所有成员都有访问信息。
  - 分享一个如何使用的指南，以确保每个人都知道如何使用该工具。
  - 如有可能，请提前提供安装和测试工具方面的帮助。
- 在会前几天分发共享文件。
  - 请大家增加他们希望在会议上讨论的任何议程项目。
  - 请每个人写他们的名字，指明他们参加或缺席会议。
- 提醒所有人安排麦克风或耳机。
  - 如果可能，提供本组织希望使用的任何硬件。
  - 请人们在会前检查他们的系统和耳机是否正常工作。
- 提前一天向所有与会者发送与文件和其他重要资源链接的提醒。
- 创建组织者可能需要的幻灯片或演示文稿(欢迎, 换行)。
  - 添加联系人详情、资源的日期和位置以及许可以使您的幻灯片可以重新使用。
- 用闭合字幕(cc)设置您的通话，例如使用诸如otter.ai或cc 选项的谷歌幻灯片或挂起。

### 参加会议的指定地点

*如果有形办公地点，或大多数成员可以使用共同工作空间。*

- 预设会议室或类似地点，有高速互联网。
- 分享成员如何访问此会场的详细信息。
- 在可能的情况下，使用单独的摄像机模拟远程参与，以免那些没有亲自参加的人感到被遗弃。
- 如果保留位置有摄像头和麦克风，请检查它们是否正常工作。
  - 规划座位安排，以便人们面对主要屏幕/照相机。
  - 以不同的光强度测试屏幕。
  - 安排所有所需材料和设备，例如延伸线或电源线。
  - 为休息安排饮料/小吃，并确保餐饮服务将为食品贴上内装物/过敏物质标签。
- 确保协议是为了偏好远程参与者而写入的。

## 会议期间

- 在聊天系统或电子邮件中重新分享会议协作笔记的链接。
- 提请注意社区参与准则和行为守则。
- 介绍主席和笔记者，让主席接管其余任务。
- 2. 介绍会议的形式，并简要说明总体日程安排，例如休息的时间。
- 如有可能： 将视频通话与聊天系统分开，以确保发言者不被分散注意力，对话可以在聊天系统中录制。
- 解释参与的基本议定书。
  - 不说话时静音麦克风。
  - 会议期间使用聊天系统 - 如果有的话.
- 请每个人尽可能保持摄像头。
- 如果您正在录制通话，请确保所有参与者在点击记录按钮之前都知晓。
  - 允许人们在录制时关闭视频。
- 提请注意参加讨论的指导方针。
  - 举起手――在聊天中，或几乎(例如在缩放中)或身体上。
  - 使其他人公平参与讨论的其他方式。
- 会议开始时会话会话会话时会有一个冰箱问题，这个问题可以写下来，也可以口头分享，取决于打电话的人有多少人。
  - 创造机会，让每个人都可以在文档或口头上分享个人内容(关于他们的爱好或体验)。
- 便利提问和回答，或讨论议程要点。
- 帮助回答诸如“我应该点击哪个按钮”等程序问题。
- 必要时直接向组织者提问技术问题。
- 尽可能使用分解房间，以确保人们能够在讨论共同感兴趣的问题或问题时相互连接(下面有更多提示)。
- 为了收集意见和反应，使用沉默的写作时间而不是公开讨论。
  - 明确说明对写作练习的期望和需要多长时间。
  - 在最后一分钟内发出提醒。
- 确保讨论包含每一个人，旨在进行公正的讨论，不要对一个论点或发言者进行修复。
- 说明发言者是否应加速或减缓发言时间，或是否存在发言者应检查的技术问题。
- 记事者应记录每次讨论的重要成果。
- 鼓励所有人帮助笔记者记录正确的信息。
- 在呼叫的最后一部分，创建行动点并在呼叫时将它们交给不同的人。
  - 请人们自愿为每一项任务指派自己，但在这个过程中要有包容性和平等。
- 感谢所有人并分享下一次通话的日期，如果有，请及时结束会议！
- 如有可能，请在电话上额外留出几分钟时间，以确保人们有机会在会后澄清他们的问题。

### 课间休息室

*如果在Zoom使用分房间，或类似的工具，请确保每个分部都有一个椅子或一个人提供帮助。*
- 创建更多样化的小组(他们将进行更好的讨论)。
- 创建一些语音分门别类的会议室，一些语音分门别类，以便更多地包含英语作为第二种语言的语言。 记住要问参与者他们的喜好是什么。
- 提醒大家给他人公平的发言机会。
- 请他们在共享文档中写入他们讨论的笔记。
- 定期发送消息，提醒每个人还剩多少时间可供讨论。
  - 提醒他们，如果到目前为止只有一人在他们的团体中说话，就会继续与下一个人接触。
- 当人们从他们的破裂室返回时，请他们分享他们讨论中的主要论点。

## 会议之后

- 创建一份情况介绍文件，以了解哪些方面进展良好，哪些方面可以改进。
  - 这也可以通过分发反馈表向与会者提出。
- 5. 要求其他发言者/发言者在会议期间提到的任何其他文件或资料。 这些链接可以添加到共享文档或聊天中。
- 如果会议电话被录制，处理并与每个人分享录制的录像。
- 向您发送一封带有完整笔记和其他相关信息链接的感谢邮件。

***Chapter Tags**: this chape are managed for the `Ting Data Study Group` (`turing-dsg`).*
