(r-rdm-metadata)=
# الوثائق والبيانات الوصفية

فتوافر البيانات ليس له أي فائدة إذا تعذر فهمها. فعلى سبيل المثال، يكون جدول الأرقام عديم الفائدة إذا لم تكن هناك عناوين تصف ما تحتويه الأعمدة/الصفوف. ولذلك ينبغي أن تتأكد من أن مجموعات البيانات المفتوحة تشمل الوثائق.

## الوثائق

توفر الوثائق السياق لعملك. إنها تسمح للمتعاونين معك، وزملائك ومستقبلكم أن تفهموا ما تم عمله ولماذا. ويمكن توثيق البيانات على مستويات مختلفة. وينبغي أن تكون جميع الوثائق المصاحبة للبيانات مكتوبة بلغة واضحة وواضحة. الوثائق تتيح لمستخدمي البيانات الحصول على معلومات كافية لفهم المصدر، نقاط القوة، نقاط الضعف والقيود التحليلية في البيانات حتى يتسنى لها اتخاذ قرارات مستنيرة عند استخدامها.

## بيانات التعريف

والبيانات الفوقية هي معلومات عن البيانات والأوصاف التي تيسر فهرسة البيانات واكتشافها. وغالبا ما تكون البيانات الوصفية مخصصة للقراءة الآلية. عندما يتم إرسال البيانات إلى مستودع بيانات موثوق بها، يتم إنشاء البيانات الوصفية المقروءة آليا بواسطة المستودع. إذا لم تكن البيانات في مستودع يمكن إضافة ملف نصي مع بيانات فوقية مقروءة آليا كجزء من الوثائق.

- ويؤثر نوع البحوث وطبيعة البيانات أيضا على نوع الوثائق الضرورية.
- سيختلف مستوى الوثائق والبيانات الوصفية [{term}`def<Metadata>`] وفقا للمشروع، ومن الضروري فهم هذه البيانات ونطاق الأشخاص الذين يجب أن تكون بياناتهم مفهومة.
- أمثلة على التوثيق قد تشمل عناصر مثل [قواميس البيانات](https://help.osf.io/hc/en-us/articles/360019739054-How-to-Make-a-Data-Dictionary) أو كتب الرموز، بروتوكولات، السجلات أو المجلات المختبرية، ملفات README ، سجلات البحوث، بناء الجملة التحليلية، الخوارزميات والتعليقات البرمجية.
- وينبغي تحديد المتغيرات وتفسيرها باستخدام قواميس البيانات أو دفاتر الرموز.
- وينبغي تخزين البيانات في هياكل مجلدات منطقية وهرمية، مع استخدام ملف README لوصف الهيكل. ملف README مفيد للآخرين، وسوف يساعدك أيضًا في العثور على بياناتك في المستقبل {cite:ps}`Fuchs2018document`. راجع قالب [README من Cornell](https://cornell.app.box.com/v/ReadmeTemplate) على سبيل المثال.
- ومن أفضل الممارسات استخدام معايير البيانات الفوقية المجتمعية المعترف بها لتيسير الجمع بين مجموعات البيانات.

(r-rdm-metadata-standards)=
### معايير المجتمع - البيانات الوصفية

فاستخدام معايير تحددها المجتمعات المحلية للبيانات الفوقية أمر حيوي لإجراء بحوث قابلة للاستنساخ ويتيح مقارنة بيانات غير متجانسة مستمدة من مصادر متعددة، المجالات والتخصصات. ومعايير البيانات الفوقية خاصة بكل تخصص. على سبيل المثال، بالنسبة لبيانات الدماغ، [هيكل بيانات تصوير الدماغ](https://doi.org/10.25504/FAIRsharing.rd1j6t) هو المعيار للاستخدام. بيد أنه لا يجوز لكل تخصص أن يستخدم معايير البيانات الفوقية. يمكنك أن ترى ما إذا كان تخصصك يستخدم معايير البيانات الوصفية من خلال [FAIRShar](https://fairsharing.org/)، مورد لتحديد واستشهاد مخططات البيانات الفوقية أو المعرفة، وقواعد البيانات أو المستودعات الموجودة لبياناتك وانضباطك. وهناك أيضا حالات يستخدم فيها الباحثون معايير البيانات الفوقية الأكثر عمومية، فعلى سبيل المثال، عندما يستخدمون محفوظات عامة لتخزين بياناتهم، يتعين عليهم الالتزام بمعايير البيانات الفوقية في المحفوظات. وفي هذه الحالة، يمكن إضافة ملف نصي يتضمن بيانات فوقية تخصصية كجزء من الوثائق.
