(ch-bookdash-application)=
# 应用程序和审查进程

申请、审查 我们已经制定了甄选程序，以便为所有感兴趣的成员提供一个公平的机会，让他们表示有兴趣参加我们的图书破折活动。

在这个小章中，我们提供了关于该书的应用程序和审查过程的细节。

## 呼叫申请

这本书破折号活动由最多15名参与者组织。 之所以保持规模小，是为了使核心小组成员能够向受邀请的参与者提供具体的指导，并使之成为一种互动的方式。 亲密、有趣和富有成果的活动。

为了公平地作出这一选择，至少提前3个月开始申请，以便感兴趣的成员能够分享他们的技能。 通过一个简短的应用程序，了解到的兴趣和预期结果。 这些应用程序至少开放4周，时间表通过我们的通讯、Twitter种子和应用程序表单明确传达。

每个申请人以150个字回答下列问题：
- 你能够为诱惑的道路做些什么？
- 你作为诱导方式书的一部分会从中得到什么好处？

这些对申请表中问题的答复有助于我们挑选一群人，他们将能够有效地一道工作，并为之做出一系列广泛的贡献。 我们不期望候选人以前可能曾为该项目作出贡献，或熟悉我们的项目基础设施，例如基特哈布的贡献。 我们想更多地了解他们认为对其他人在目前情况下从事数据科学的重要和有益的想法。



然后我们提出几个人口问题。 我们想要确保选定的参与者群带来多种技能、知识和经验到 _诱导之路_。 我们的目标是让来自不同群体的成员参与，特别是那些传统上因性别、族裔和职业阶段而被排除在数据科学之外的成员。 因此，我们请我们的申请人表明他们是否认为自己是历史上代表性不足的一个或多个集团的成员。 在这里，他们可以添加任何其他信息，说明他们认为核心小组在审查他们的申请时应该知道的(例如LGBTQ+, 移民，残疾人，父母，照顾人，POC 会员）。

我们力求消除可能妨碍我们的与会者参加这次活动的任何障碍。 因此，我们使用这一表格来评估我们能够提供哪些支助，包括供资要求。 我们的与会者确保他们能够舒适地参加活动。 申请人可以提到他们的旅行、住宿、儿童保育和参与的无障碍条件。

我们继续考虑如何确保隐私和数据保护。 目前，所有这些答复都是根据 [GDRPR (一般数据保护条例)法律](https://en.wikipedia.org/wiki/General_Data_Protection_Regulation) (学习如何创建 [GDPR防伪调查](https://www.surveylegend.com/gdpr/how-to-make-gdpr-proof-surveys-or-forms/) )安全处理的。

我们的所有申请者在提交申请时必须同意下列GDPR陈述：

*我们需要存储您的电子邮件地址来联系您。 所有提供的详细信息都将存储在谷歌驱动器中，只有 _的核心成员能够访问_ Ting Way 。 服务器以美国为基地。 您可以随时从我们的数据库中删除您的电子邮件地址和其他可识别信息。 如果您有任何疑问，请通过发送邮件给turingway@gmail.com联系团队成员。*

## 审查进程

_的应用程序诱惑路径_ 预订破折号由至少2个 _的成员审核_ 核心团队审阅。 一个由组织成员使用下面描述的红宝石创建的响应表。 在专门小组成员指定的一次会议上，所有审评员都能收到答复。 每项标准的评分在1至3之间，3=标准完全符合，2=标准部分符合，1=标准没有达到。 为了避免个人偏见，下文对审评答复表中的每个问题都明确界定了每个得分。 这个标题旨在评估该应用的多个方面，避免小组成员可能有的任何个人偏见。

*这个标题来自 [Mozilla Open Leader](https://foundation.mozilla.org/en/initiatives/mozilla-open-leaders/) and [Open Life Science](https://openlifesci.org/) 程序*

(ch-bookdash-application-rubrics)=
### 评分应用程序的歌词

受邀审评员将在多个层面对学员进行评分，其中分为1、2或3。

我们请我们的审查人员考虑以下问题：

* 申请人是否回答了申请问题？
* 申请人是否有一个清楚、可行和相关的想法，说明他们将如何为书籍作出贡献？    这个分数一般相当于分别对“未准备好”、“热情”和“明确”的评分：
* 申请者是否热衷于可再生性和 _诱惑方式_ 的目的？


根据它们对申请的评价，它们将为不同的标准提供评分，这些评分将按以下方式进行评估：
1. 得分 **最多1秒** 的申请者没有一个明确的想法/话题可供贡献或者对 _的总体目标没有明确的了解。_ 的尝试方式和一般的预订破折叠。
2. 得分 **最多2秒** 的申请者如果不完全适合项目/事件则很热情！ 例如，他们可能对目前不属于项目/活动范围的贡献提出一些想法。
3. 得分最多为 **的 3 s** 的申请者显然已经准备就绪，面向目标， 有兴趣为该项目作出贡献，并很高兴在活动中向其他人学习。

**表格概括了我们每个得分的标本和标准：**

(这个评分图形基于Mozilla 开放领袖和开放生命科学选择标准)

| 班级                      | 得分1                                                                 | 得分 2                                                          |                                                                             得分 3 |
| ----------------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------:|
| **书籍破折号事件的准备情况**        | (尚未准备好) 不提供足够的信息，或似乎误解 _图案路径_ 项目和此事件的性质                             | (热情) 觉得可以清楚地了解 _Ting Way_ 项目和这个事件，并且带着特定的贡献内容                 |                       (clear) 看来要清楚地了解Ting Way 项目和本次活动，并清楚地了解他们如何能够在本次活动中相互促进和合作 |
| **项目捐助的目标：**            | (尚未准备好) 分享与 _无关的模糊或笼统的想法_ 项目和此事件或根本没有目标                             | (激情) 共享清晰度 过于雄心勃勃的 _美味之路_ 项目和这个可能在协作咖啡厅中精炼的事件， 或集思广益会议期间事件的前天 |                              (clear) 共享清除 可实现的贡献/开发想法适合于 _诱惑方式_ 项目，可能通过申请者的参与实现。 |
| **参与的目的以及他们将从书签破解的内容：** | （尚未准备好）参与书粉碎的目的看起来几乎完全是以自己为中心的，并且关于申请人的地位。 而不是参与 _开发项目的 Ting 路径_ 社区 | （热情）参与书粉碎活动的目的从应用程序中并不完全清楚，或是有限的（即使有用）， 例如键盘或错误修正             | (clear) 参加书籍破折活动的目的在许多方面都很有价值，很可能有助于申请者成为积极贡献者并掌握他们在 _Ting Way_ 项目和更广泛的生态系统中的工作。 |
| **在书签结束后愿意合作并做出贡献：**    | 没有准备好。看起来不允许合作性的工作方式或只对数据科学、研究或相关主题的某个方面更感兴趣。                       | (热情) 看起来很高兴向他人学习， _画路_ 项目 但在一般情况下，对这些问题的含义不甚了解。               |                                             (clear) 看起来很高兴与其他人合作，并有助于 _诱惑的方式_ 社区 |

以下各节旨在收集审查人员不限成员名额的答复：

我们请所有审查人员通过描述应用程序来完成审查。 在甄选小组就这些问题进行讨论时，应考虑到申请人的意见和评分的动机。

```
- 请强调该申请人所属的多样性/少数群体： 那应该代表这个活动
- 请提供这个应用程序的1-2 摘要句子，以便利选择面板中的讨论
```

还要求审查人员披露是否有任何利益冲突可能对其审查产生影响，导致其决定中的任何偏差。

```
- 请说明你是否与本申请书所述提案有任何利益冲突，或你是否知道该申请人个人可能导致有偏见的决定
```

最后，还要问审查人员是否会建议申请人。 可用的答案是“否”、“是”、“不确定”或“请求在面板中进行公开讨论”。 所有审评员中被评分为“否”或“不确定”的候选人将被拒绝。 所有其他候选人将在甄选小组中讨论。
