(cl-インフラストラクチャ-ram)=
# Research Application Manager: Overview

## コンテキストと満たされていないニーズ

学問的インセンティブは、新しい機械学習アルゴリズムを作成するなど、新しい知識の創造を促進します。 画期的な作業が学術雑誌に掲載されることが多い。 それを展開するために構築されたアルゴリズムとソフトウェアはサポートされていません 研究者が新しいプロジェクトを開始したり、別の機関に移動したりするからです 伝統的に、学界は支援とやりがいのある仕事にはあまり興味がありません。
- 既存の研究成果/ソフトウェアの改善と拡張
- 新規および既存の出力/ソフトウェアの相互運用性の促進
- 使いやすさ、再利用性、アウトプット/ソフトウェアの使いやすさへの投資(新規・既存)
- リサーチアウトプットライフサイクルの初期段階からユーザーと共同でアウトプットを作成
- 新しい現実世界のアプリケーションや使用事例を積極的に発見し、プロモーション、適応、採用に投資しています。

言い換えれば、学界は知識の創造を高く評価する。 本来の学問分野を超えた普及、相互接続性、および有用性への投資は、通常、最大の学問賞で報われません。 初期のキャリア研究の競争の激しい世界では、そのような仕事はしばしば優先されません。

```{figure} ../../figures/research-application-managers.jpg
---
name: research-application-manager
alt: 研究用アプリケーション・マネージャーとしての動物ラムを描いたイラスト。 研究を現実の世界で活用し、研究インフラにおける革新的なプロセスを促進する。
---
リサーチ・アプリケーション・マネージャーは研究チームと協力して、ユーザー組織にアウトプットを埋め込んでいます。 _The Turing Way_ Community, & Scriberia. (2020年11月)。 チューリングウェイの本のダッシュからのイラスト。 Zenodo. http://doi.org/10.5281/zenodo.4323154
```


## 研究エコシステムにおけるつながりの役割としての RAM

私たちは、このインセンティブギャップに対処することを目的として、The Alan Turing Instituteで研究アプリケーションマネージャー(RAM)の役割を作成しました。 RAMは特にインセンティブを与えられ、オープンソースソフトウェアなどのアウトプットの作成に従事する典型的なキャリア研究者のために、伝統的にマージンにある作品を行うことで報われます。

RAMは、テクノロジー企業におけるプロダクトマネージャーの役割に触発されています。 また、Developer Advocateの役割と類似しており、その作業はCommunity Managerの役割と重複しています。 場合によっては、RAM のワークロードに詳細な技術的な入力、ソリューションエンジニアや前方配備エンジニアに似たものが含まれることがあります。 ツールがユーザーのニーズを満たすことを保証するために顧客と直接接続する人。

RAMの成功の測定値:
- プロジェクトの早期段階で研究チームに参加し、ソフトウェアツールの潜在的なユーザーの視点をもたらし、早期段階から積極的に共同作成する
- 開発と機能の優先順位付けプロセスを通じてユーザーの視点を提案する
- 主要ユーザーとターゲットオーディエンスを特定する
- ユーザーコミュニティの研究と理解
- ユーザーコミュニティへの参加
- 研究チームと共同でサステナビリティと資金調達ソリューションを特定する
- 元の研究チームの学術分野外のツールの促進
- 研究「製品」としての成果に近づき、適切なレベルの「市場インテリジェンス」をアカデミックチームにもたらす。
- さまざまなオーディエンスへのユーザビリティ/アクセシビリティを向上させるツール「パッケージング」または「再パッケージ」

RAMは主にインセンティブギャップ問題の解決策です。 彼らは、「チームサイエンス」の考え方を研究チームにもたらし、コミュニティマネージャーの役割と共有するタスクである、研究のベストプラクティスを促進します。

RAMとCMの両方がベストプラクティスを促進します:
- 出力の相互運用性
- 研究成果と成果の再現性
- チームサイエンス/オープンサイエンスformat@@0
- 倫理的
- 共同作成
- <unk>

コミュニティマネージャーは、特に研究エコシステムやオープンソースのソフトウェアコミュニティにおいて確立された役割になっています。 RAMが同様に成功することを願っています。

主要RAM値: _適応性、コラボレーション、レガシー_

