(r-rdm-data)=
# بيانات البحث

(r-rdm-data-definition)=
## ما هي البيانات؟

البيانات هي كائنات تستخدمها وتنتجها خلال دورة حياتك البحثية، وتشمل مجموعات البيانات، البرمجيات والكود وسير العمل والنماذج والأرقام والجداول والصور والفيديوهات والمقابلات والمقالات البيانات هي مصدر بحثك. في بعض الميادين، من الواضح ما تعنيه البيانات - لديك ملاحظات أو نتائج المحاكاة. ومع ذلك، في مجالات أخرى، وخاصة في العلوم الاجتماعية والعلوم الإنسانية أو الفنون قد تفكرون "لا أعتقد أن لدي أي بيانات". طريقة جيدة للتفكير حول ما يمكن تصنيفه كبيانات يجب إدارتها هي أن تسأل نفسك عن الأسئلة: "ما هي المعلومات التي أحتاج إلى استخدامها وكتابتها في ورقتي أو كتابي؟ ، "ما هي المعلومات التي أحتاجها لدعم استنتاجاتي؟ و "ما هي المعلومات التي يحتاجها الآخرون لفهم وربما تكرار البحوث التي قمت بها؟". هذه المعلومات هي بياناتك.

(r-rdm-data-lifecyle)=
## دورة حياة بيانات البحث - نموذج لإدارة البيانات

غالبا ما تتبع بيانات البحث 'نظرية الحياة' التي تتبع مشروع البحث مع تطوره؛ إليك فيديو [](https://www.youtube.com/watch?v=-wjFMMQD3UA) الذي يصفه. ويوفر هذا النموذج أساسا سليما يمكن على أساسه التخطيط لإدارة بيانات البحوث، ابتداء من وضع البيانات في بداية مشروع بحثي. من خلال نشر وتقاسم البحوث في نهاية المشروع، (ب) حفظ أي بيانات بحثية من أجل إعادة استخدامها في الأجل الطويل وفي المستقبل بمجرد انتهاء المشروع.

وتشمل دورة حياة البيانات البحثية إنشاء البيانات، واستخدام البيانات، ونشر البيانات وتقاسمها، وحفظ البيانات، وإعادة استخدام البيانات أو تدميرها. ومع ذلك، فإن عمر البيانات أطول من عمر المشروع البحثي الذي ينشئها. في  {ref}`خطة إدارة البيانات <rr-rdm-dmp>` يمكنك هيكلة كيفية إدارة ومشاركة بيانات البحث الخاصة بك.
