(r-make)=
# قابلية التكرار مع صنع

(r-make-prerequireites) =
## الشروط المسبقة

| الشروط المسبقة                                                                     | الأهمية | الحواشي                                                   |
| ---------------------------------------------------------------------------------- | ------- | --------------------------------------------------------- |
| [الخبرة في سطر الأوامر](https://programminghistorian.org/en/lessons/intro-to-bash) | ضروري   |                                                           |
| {ref}`التحكم في الإصدار<rr-vcs>`                                             | مساعدة  | التجربة في استخدام git مفيدة في متابعتها إلى جانب الأمثلة |

مستوى المهارة الموصى به: متوسط

(r-make-summary)=
## Summary

يمكن النظر إلى مشروع علم البيانات أو البحث على أنه شجرة من التبعيات: يعتمد تقرير على الأرقام والجداول، وتتوقف هذه بدورها على البيانات والنصوص المستخدمة في التحليل لمعالجة هذه البيانات (الموضحة في الشكل أدناه).  اصنع أداة لإنشاء ملفات إخراج من تبعيهم من خلال قواعد محددة مسبقا.  من الممكن الجمع بين هاتين الفكرتين لإنشاء مشروع قابل للتكرار مع مايك.  في هذا الفصل نقدم مقدمة لصنع وتقديم دروس حول كيفية استخدام إعداد البيانات لخط أنابيب التحليل.  ونصف أيضًا مشروع بحث في العالم الحقيقي الذي يستخدم جعل للانتقال من بيانات الإدخال الخام إلى التجارب كلها في الطريق إلى ملف pdf للورقة!

```{figure} ../figures/make-research-dag.png
---
الاسم: Make-research-dag
البديل : مخطط لمشروع بحث.
---
مخطط لمشروع بحث.
```

(r-make-intro)=
## مقدمة لصنع

اصنع أداة أتمتة للبناء. يستخدم ملف تكوين يسمى Makefile الذي يحتوي على *قواعد* لما يجب بناؤه. اصنع *أهدافا* باستخدام *وصفات*.  يمكن أن يكون للأهداف اختيارياً *الشروط المسبقة*.  المتطلبات الأساسية يمكن أن تكون ملفات على جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو أهداف أخرى. قم بتحديد ما تريد بناء بناء على شجرة التبعية للأهداف والمتطلبات الأساسية (تقنياً، هذا هو {ref}`rr-make-resources-tool`). يستخدم *وقت التعديل* لـ المتطلبات المسبقة لتحديث الأهداف فقط عند الحاجة.

(r-make-why)=
### لماذا نستخدم صنع من أجل التكرار؟

هناك العديد من الأسباب التي تجعل من إعداد أداة جيدة لاستخدامها من أجل التكرار:

1. اجعل من السهل التعلم
1. إتاحة الوصول على العديد من المنصات
1. اجعل مرنة
1. العديد من الناس على دراية بالفعل بصنع
1. Makefiles يقلل من الحمل المعرفي لأنه طالما أن الأهداف المشتركة لجعل `كلها` و `نظيفة` موجودة (الموضحة أدناه)، يمكنك أن تكون في الأعلى و تعمل دون الحاجة إلى قراءة تعليمات طويلة. هذا بشكل خاص مفيد عندما تعمل على مشروع شخص آخر أو على مشروع لم تستخدمه منذ وقت طويل.
1. Makefiles هي ملفات نصية مقروءة آليا وقابلة للقراءة. لذا بدلاً من كتابة تعليمات إلى إنسان لكيفية بناء تقرير أو إخراج، يمكنك توفير Makefile مع تعليمات يمكن قراءتها بواسطة شخص *و* ينفذها جهاز كمبيوتر.
1. Because Makefiles are text files they are easy to share and keep in version control.
1. استخدام تصنيع لا يستبعد استخدام أدوات أخرى مثل ترافيس و دوكر.

مع Makefile، يمكنك مشاركة تحليل كامل (الكود والبيانات و سير العمل الحاسوبي) و السماح للمتعاونين أو قراء ورقتك بإعادة حساب النتائج الخاصة بك. باستخدام أدوات مثل LaTeX، يمكنك حتى إنشاء مخطوطة كاملة تحتوي على أرقام ونتائج محسوبة حديثاً! هذا يمكن أن يزيد الثقة في ناتج البحث الذي تولده، يمكنه أن يجعل بحثك أكثر سهولة ، ويمكنه أن يجعل التعاون أسهل. يمكن أن يظهر لك هذا الفصل كيفية البدء.
