(rr-open)=
# البحوث المفتوحة

(rr-open-prerequisites)=
## المتطلبات الأساسية

| المتطلبات الأساسية | الأهمية | Notes                          |
| ------------------ | ------- | ------------------------------ |
| {ref}`rr-vcs`      | مفيدة   | تجربة مع GitHub مفيدة بشكل خاص |


```{figure} ../figures/evolution-open-research.jpg
---
name: evolution-open-research
alt: This image shows a researcher evolving their research practices to move towards the era of open research. The image starts with the person looking anxious about engaging with open science, slowly they take a few steps, feel comfortable about sharing their work, and finally start to collaborate with others.
---
_The Turing Way_ project illustration by Scriberia. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.3332807](https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807).
```

(rr-open-summary)=
## الخلاصة

وتهدف البحوث المفتوحة إلى تحويل البحوث عن طريق جعلها أكثر قابلية للتكرار، وشفافية، وقابلية لإعادة الاستخدام، وتعاونية، وخاضعة للمساءلة، وميسورة أمام المجتمع. إنه يدفع باتجاه التغيير في الطريقة التي يتم بها إجراء البحوث ونشرها بواسطة الأدوات الرقمية. تعريف واحد للبحث المفتوح ، [كما قدمته منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD)](https://www.fct.pt/dsi/docs/Making_Open_Science_a_Reality.pdf "Making Open Science a Reality, OECD Science, Technology and Industry Policy Papers No. 25")، هو ممارسة جعل "المخرجات الأولية لنتائج البحوث الممولة من القطاع العام - المنشورات وبيانات البحث - متاحة للجمهور في نظام رقمي. التنسيق بدون قيود أو الحد الأدنى من القيود. " ولتحقيق هذا الانفتاح في البحوث، ينبغي لكل عنصر من عناصر عملية البحث أن يقوم بما يلي:

- _أن تكون متاحة للجمهور_: من الصعب استخدام المعرفة المخفية خلف حواجز مثل كلمات المرور والحواجز  المالية، والاستفادة منها.
- _يمكن إعادة استخدامها_: يجب أن تكون مخرجات البحث مرخصة بشكل مناسب ، بحيث يعرف المستخدمون والعلماء قيود ااستخدامها.
- _التحلي بالشفافية_: باستخدام البيانات الوصفية المناسبة لتقديم بيانات واضحة عن كيفية إنتاج مخرجات البحث وما يحتويه.

تتكون عملية البحث عادةً من الشكل التالي: يتم جمع البيانات ثم تحليلها (عادةً باستخدام البرامج). وقد تنطوي هذه العملية على استخدام أجهزة متخصصة. ومن ثم تنشر نتائج البحث. ومن الممارسات الجيدة أن يقوم الباحثون طوال العملية بتوثيق عملهم في الدفاتر البحثية. تهدف البحوث المفتوحة إلى جعل كل عنصر من هذه العناصر مفتوحة:

- _البيانات المفتوحة_: توثيق ومشاركة بيانات البحث بشكل مفتوح لإعادة استخدامها.
- _البرامج مفتوحة المصدر_: توثيق كود البحث وإجراءاته ، وجعلها متاحة ومتاحة مجانًا.
- _الأجهزة المفتوحة المصدر _: توثيق التصميمات والمواد والمعلومات الأخرى ذات الصلة المتعلقة بالأجهزة ، وجعلها متاحة ومتاحة مجانًا.
- _الوصول المفتوح_: جعل جميع المخرجات المنشورة متاحة مجانًا لتحقيق أقصى استخدام وتأثير.
- _الدفاتر البحثية المفتوحة_: ممارسة ناشئة ،تشمل توثيق ومشاركة العملية التجريبية الصائب والخاطئ منها.

يتم توسيع هذه العناصر في هذا الفصل.

العلوم المفتوحة [{term}`def<Open Scholarship>`] هو مفهوم يوسع نطاق البحث المفتوح إلى أبعد من ذلك. يتعلق الأمر بجعل جوانب البحث العلمي الأخرى مفتوحة للجمهور ، على سبيل المثال:

- _الموارد التعليمية المفتوحة_: جعل الموارد التعليمية متاحة للجميع لإعادة استخدامها وتعديلها.
- _الإنصاف، التنوع، والشمول_: ضمان الحصول على علوم متاحة لأي شخص لا توجد له حواجز قائمة على عوامل مثل العرق والخلفية ونوع الجنس والميل الجنسي.
- _علم المواطن_: إشراك أفراد الجمهور في البحث العلمي.

تمت مناقشة هذه العناصر أيضًا بالتفصيل في هذا الفصل.

(rr-open-useful)=
## الحافواز والخلفية

وهناك خمس مدارس فكرية رئيسية تحفز الممارسات المفتوحة للاستفادة من البحوث:

| المدرسة        | المعتقد                                                      | الهدف                                                |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------- |
| البنية التحتية | وتتوقف البحوث الفعالة على الأدوات والتطبيقات المتاحة.        | إنشاء منصات وأدوات وخدمات متاحة بشكل مفتوح للباحثين. |
| براغماتية      | يمكن أن يكون تكوين المعرفة أكثر كفاءة إذا عمل الباحثون معًا. | فتح عملية توليد المعارف.                             |
| القياسات       | تحتاج المساهمات الأكاديمية اليوم إلى قياسات تأثير بديلة.     | • وضع نظام قياس بديل لتأثير البحوث.                  |
| الديمقراطية    | يتم توزيع الوصول إلى المعرفة بشكل غير متساو.                 | جعل المعرفة متاحة مجانا للجميع.                      |
| الجمهور        | ينبغي أن تكون البحوث متاحة للجمهور.                          | جعل البحث في متناول المواطنين.                       |

كما تفيد الممارسات المفتوحة الباحثين الذين ينشرون هذه الممارسات. فعلى سبيل المثال، هناك أدلة {cite:ps}`McKiernan et al. 2016<McKiernan2016Open>` تُشير إلى أن مقالات الوصول المفتوح تُقتبس ويُستشهد منها أكثر، كما يتبين من الدراسة الوصفية المعروضة في الشكل أدناه.

```{figure} ../figures/open-access-citations.jpg
---
height: 500px
name: open-access-citations
alt: A scatter plot of the relationship between citation rates and discipline
---
The relative citation rate (OA: non-OA) in 19 fields of research. This rate is defined as the mean citation rate of OA articles divided by the mean citation rate of non-OA articles. Multiple points for the same discipline indicate different estimates from the same study or estimates from several studies. (See footnote 1 for references.)
```

ومن الفوائد الأخرى للانفتاح أنه في حين أن التعاون في مجال البحوث ضروري لتعزيز المعرفة، فإن تحديد المتعاونين المناسبين والاتصال بهم ليس بالأمر الهين. ويمكن للممارسات المفتوحة أن تجعل من الأيسر على الباحثين الاتصال عن طريق زيادة إمكانية اكتشاف العمل وإبرازه. و تيسير الوصول السريع إلى البيانات الجديدة وموارد البرمجيات، وإيجاد فرص جديدة للتفاعل مع المشاريع المجتمعية الجارية والمساهمة فيها.

***Chapter Tags**: This chapter is curated for the `Turing Data Study Group` (`turing-dsg`).*
