```{figure} ../figures/data-ecosystem.jpg
---
الطول: 400px
الاسم: البيانات - النظام الإيكولوجي
بديل: صورة النظام الإيكولوجي للبيانات مع البيانات الخاصة والعامة
---
البيانات المفتوحة والمغلقة لإمكانية التثبيت.
_توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. الإصدار الأصلي على Zenodo. () http://doi.org/10.5281/zenodo.3695300. 
```

(rr-rdm)=
# إدارة بيانات البحث

(r-rdm-prerequireites) =
## الشروط المسبقة

وتقدم الفروع التالية من هذا الدليل سياقا مفيدا ومعلومات تكميلية لهذا الفصل:

| الشروط المسبقة | الأهمية |
| -------------- | ------- |
| {ref}`rr-vcs`  | مساعدة  |
| {ref}`rr-open` | مساعدة  |

(r-rdm-summary)=
## Summary

إدارة بيانات البحث (RDM) [{term}`def<Research Data Management>`] تغطي كيفية تخزين بيانات البحث ووصفها وإعادة استخدامها. تستخدم البيانات هنا كمصطلح عام يشمل جميع الأجسام الرقمية. وتشكل هذه الإدارة جزءاً حيوياً من التمكين من إجراء بحوث قابلة للتكرار. وتكفل الإدارة الإقليمية للموارد المائية الكفاءة في تدفق أعمال البحوث، كما تكفل زيادة إمكانية الوصول إلى البيانات وتأثيرها، عندما تصبح البيانات قابلة للاستمرار وإمكانية الوصول إليها والتشغيل المشترك وإعادة الاستخدام). وينبغي تخزين البيانات في مواقع متعددة وتوفير نسخ احتياطية منها بانتظام لمنع فقدان البيانات أو فسادها. ويضمن وصف البيانات بوضوح باستخدام الوثائق والبيانات الفوقية معرفة الآخرين بكيفية الوصول إليها. استخدام البيانات الخاصة بك وإعادة استخدامها، وأيضاً تمكين شروط مشاركة ونشر البيانات التي سيتم إيجازها.



(rr-rdm-useful)=
## لماذا هذا مفيد

- إدارة بياناتك تسمح لك دائما بالعثور على بياناتك وضمان جودة الممارسة العلمية.
- تخزين بياناتك بشكل صحيح والنسخ الاحتياطي بانتظام يمنع فقدان البيانات.
- يمكن أن يساعد في {ref}`الاعتراف <cm-citable-orcid>` لجميع نواتج البحث.
- يحفز **التعاون** مع الآخرين، الذين سيجدون أنه من الأسهل فهم البيانات الخاصة بك وإعادة استخدامها.
- RDM فعال من حيث التكلفة/الوقت، حيث أنك ستكون دائماً قادراً على العثور على البيانات الخاصة بك واستخدامها.
