(r-review)=
# عملية مراجعة الرمز

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## الشروط المسبقة

| الشروط المسبقة                         | الأهمية | الحواشي                                                                                                               |
| -------------------------------------- | ------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| {ref}`التحكم في الإصدار<rr-vcs>` | ضروري   | من الضروري فهم الطريقة التي يقوم بها [Github](https://github.com) بترتيب فروعه، وفروعه، وطلبات السحب داخل المستودعات. |

```{figure} ../figures/bug-catching.jpg
---
الطول: 500px
الاسم: التقاط الأخطاء
بديل: الأشخاص الذين يلحقون بحشرات مختلفة بطرق مختلفة - يمثلون الأخطاء في تعليماتنا البرمجية أو مشروعنا.
---
التقاط الأخطاء. _توضيح مشروع طريق التورين_ من سكريبيريا. يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0. DOI: [10.5281/zenodo.3332807] (https://doi.org/10.5281/zenodo.3332807).
```

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## Summary

مراجعة الرمز توفر طريقة إضافية لاختبار جودة الرموز. بدلاً من الاعتماد ببساطة على {ref}`اختبارات<rr-testing>` التي يجمعها المؤلف الأصلي لنفسه، مراجعة التعليمات البرمجية تحصل على مبرمج آخر للنظر في التعليمات البرمجية الجديدة وتقييمها. والهدف من ذلك هو الإشارة إلى مواطن القوة وكذلك إلى مجالات التحسين المحتملة.

غالباً ما تتم مراجعة الرموز في أزواج، مع قيام كل جهة استعراض باستعراض بعض رموزها من قبل شريكها. والقيام بذلك يمكن أن يساعد المبرمجين على مشاهدة ومناقشة المسائل والنهج البديلة للمهام وتعلم النصائح والحيل الجديدة. وهذا يعني أيضا أن ممارسات استعراض الرموز ملائمة بشكل خاص للمشاريع التي تدخل فيها أكثر من مساهم واحد تغييرات في هذا المجال، حيث يعمل كل منها على أجزاء مختلفة من البرمجة. ومع ذلك، فحتى أصغر المشاريع حجما يمكن أن تسخر هذه النهج مع بعض الإدارة الإبداعية للمشاريع.

ونظراً لطبيعتها، فإن عمليات استعراض الشفرة هي بمثابة اختبارات نوعية - وليس كمية- ولكنها لا تقل قيمة عن ذلك.

وسيقدم هذا الفرع لمحة عامة عن الأسس المنطقية وأفضل الممارسات وبعض تدفقات العمل الممكنة من أجل استعراض الرموز. وتشير بعض التفاصيل على وجه التحديد إلى وظيفة استعراض رموز GitHub، باعتبارها مثالاً قوياً وواسع الاستخدام لنظام مراجعة رموز رسمي؛ ومع ذلك، تتوفر أنظمة مكافئة ومتشابهة جدا في أماكن أخرى (على سبيل المثال، [GitLab](https://about.gitlab.com))، وحتى الممارسات غير الرسمية لاستعراض المدونات يمكن أن تكون مفيدة جدا أيضا لأي مشروع.
