(cl-remote-collab-chairs)=
# 主持远程事件

顺利运行一个事件， 规划和筹备工作的一部分是将领导和主持一项活动的不同会议的任务委托给不同的个人。 主席的主要职责是通过介绍发言者来主持会议并按计划保持届会――在时限内继续就这一专题举行届会。 • 避免转移注意力和帮助应对可能出现的任何挑战。 然而，他们的作用可能包括其他任务，取决于活动的目的、参与者、形式等等。

在本分章中，我们为各类会议的主席提供了指导方针。 它可以由活动组织者和主席加以调整和发扬光大，以便提前做好准备。

## B. 会谈和发言
*指定交谈主席清单*

- 与组织者就日程、确切责任和其他参与者进行协调，由他们担任主席。
- 与指定的记录员进行协调或准备在事件开始时指定一个记录员。
- 与所有参与者分享到笔记或共享文档的链接。
- 如果需要报告某件事情，请提醒每一个人《行为守则》联系人。
- 介绍发言者和记录员（如果有手语译员的话）。
- 提醒所有人是否将录制视频。
- 请每个人尽可能保持摄像头。
- 说明发言者是否应加速或减缓发言者的发言速度或是否有技术性问题应由发言者加以核对。
- 帮助回答诸如“我应该点击哪个按钮”等程序问题。
- 必要时直接向组织者提问技术问题。
- 记事者拿出笔记来捕捉会谈的主要内容。
- 与记录员一起收集关于共同文件的问题、意见和答复，以供公开讨论。
  - This can be done on a document or by using interactive tools like [sli.do](https://www.sli.do/).
- 让人们在他们喜欢或同意的点旁边加上“+1”。
- Verbalising some of the popular sights, opinions and ideas
- 最后一次会议感谢发言者和记录员。
- 花一点时间感谢发言者的会谈。

## 短期讲习班、提高技能或讨论会议

*会议牵头人、助手和指定会议记录员清单*
- 共享文档链接。
- 如果需要报告某些情况，请提请《行为守则》联系人注意。
- 引入助手和记录员(如果有手语译员的话)。
- 如果正在录制通话，请确保在您点击记录按钮之前告诉参与者。
- 允许他们在录制时关闭视频。
- 允许使用视频参与，不要录制一般性讨论。
- 帮助记事者记录每次讨论的重要成果。
- 鼓励所有人帮助笔记者记录正确的信息。
- 与帮助者和记录者一起收集关于共同文件的问题、意见和答复，以供公开讨论。
- 让人们在他们喜欢或同意的点旁边加上“+1”。
- Verbalising some of the popular sights, opinions and ideas
- 注意到发言者或其他人遇到的任何技术问题并帮助解决这些问题。
- 帮助回答诸如“我应该点击哪个按钮”等程序问题。
- 必要时直接向组织者提问技术问题。
  - 这可以通过文档或使用幻灯片等交互工具来完成。
- 尽可能创建分解房间，以确保人们在讨论相互有益的问题时能够连接。
- 便利公平讨论，不能修复一个参数。
- 在会议的最后一部分，收集与会者的反馈意见需要一些时间。
- 让人们自愿撰写有关他们经历的短博客。
- 结束他们的会议，感谢发言者和记录员。
- 花一点时间庆祝会议和每个参与管理会议的人。

## 闪电对话

*这些会议指定主席的清单*

- 分享会话的共享笔记链接以及与预录下的闪电会话的链接(详情见关于 {ref}的小章`组织会议<cl-remote-collab-conferences>`)。
- 请参加会议的发言者填写姓名，以便其他与会者能够提出与他们会谈有关的具体问题。
- 允许每个人都有足够的时间查看多次闪电通话。
- 运行一个开放的问答时间，让任何人都能向任何发言者提问；提醒每个人保持他们的问答简短。
  - 使用共享文档或 Slido 来提问。
- 保持形式的非正式性，并允许参与的灵活性。
- 会议结束时，感谢所有与会者，并请每个人留下鼓舞人心的言词、赠与或表情来庆祝会议和演讲人的工作。
- 如果能够得到会议的反馈意见，请使用最后几分钟从与会者那里收集反馈意见。

## 海报会话

*这些会议指定主席的清单*

- 分享会话共享笔记的链接以及可以浏览海报的相册的链接(见 {ref}`组织会议<cl-remote-collab-conferences>` 中的详细信息)。
  - 如果海报上有短暂预录制的闪电演讲，就有时间观看一些录像。
- 请参加会议的发言者填写姓名，以便其他与会者能够提出与他们会谈有关的具体问题。
- 允许每个人都有足够的时间在共享文档中提问、专用频道 (Slack 或 slo.do) 用于海报讨论。
- 关注该文件，看看一切是否顺利。
- 定期提醒每一个人。
- 最后，举行一个公开的问答会，让任何人能够在会上向任何发言者提问。 提醒大家不要忘记问题和答复。
  - 使用共享文档或 [Slido](https://www.sli.do/) 来提问。
- 保持形式的非正式性，并允许参与的灵活性。
- 在会议结束时，感谢所有与会者，并请每个人留下美好的言词、吉夫或表情来庆祝会议和演讲人的工作。
- 如果可以得到会议的反馈意见，请使用最后几分钟从与会者那里收集反馈。

## 社会活动

*会议牵头人、助手和指定会议记录员清单*
- 主办主题松散的社会活动，以便让与会者知道要做什么，最重要的是保持主题和格式非正式。
- 使这些会议的时间长于他们亲自举行的活动，例如2小时午餐而不是1小时。
- 不要让这些会话在白天太晚。 记住，由于各种原因，您的参与者可能不想在在线呼叫上花更多的时间。
- 在实际事件开始之前至少15分钟开始在线呼叫 并在主事件结束后使通话持续5-15分钟。
- 用议程或计划分享协作便笺。 链接加入会话或社交事件聊天系统 (例如) Slack) - 一项议程将有助于与会者准备活动中的期望。
- 一开始就有一个非正式的断冰器——让每个人能够在呼叫时向每个人介绍自己。
- 尽可能按“显示，不要说”格式，例如会话格式中的视觉艺术品。
- 主持不会太难解释和可以由多人玩的在线游戏。
- 还可以组织其他平行活动，如网上寻找宝藏、虚拟博物馆或电影观看。
- 会议晚餐可以在多个地点平行举行。 或许可以在会议之前发送一套配有各种成分的护理包，或提供一个预算，以便与会者能够订购他们喜欢的餐饮。
  - 其他选项可以是主持烹饪和餐饮会话(见 [Tweet 线程](https://twitter.com/kevin_kunzmann/status/1240921979462520834), 同时添加您的想法!)。

## 处理破片室

*如果在缩放(或类似工具)中使用分解房间, 请确保组织者帮助您创建组*

- 创建更多样化的小组(他们将进行更好的讨论)。
- 提醒大家给他人公平的发言机会。
- 请他们在共享文档中写入他们讨论的笔记。
- 定期发送消息，提醒每个人留出多少时间讨论。
  - 提醒他们，如果迄今只有一人在他们的团体中说话，请他们转到下一个人。
- 当人们从他们的破裂室回来时，请他们分享他们讨论中的主要观点。
