(r-Overview-barriers) =
# العوائق التي تحول دون إمكانية التكرار

حتى الآن شرحنا {ref}`ما نعنيه<rr-overview-definitions>` ببحث قابل للتكرار، وشرحنا بعض من {ref}`الفوائد الإضافية<rr-overview-benefits>`.

في هذا القسم نغطي بعض الحواجز (الحقيقية والمتصورة) التي قد تواجهك في جعل عملك قابلا للتكرار.

```{figure} ../../figures/barriers-reproducibility.png
---
العرض: 500px
الاسم: reproduci-barriers
بديل: انزلاق من العرض التقديمي الذي يظهر مختلف الحواجز أمام إمكانية التكرار. النص الموجود في المركز يقول "الحواجز أمام البحث القابل للتكرار" والحواجز التالية مرتبة على مدار الساعة حول الشريحة - لا ينظر فيها للترقية، مع وجود مستوى أعلى من الآخرين، تحيز النشر نحو النتائج المبتكرة، بقيادة 5، يأخذ الوقت، دعم المستخدمين الإضافيين، يتطلب مهارات إضافية.
---
شريحة تبين بعض الحواجز التي تحول دون إعادة البحث من Kirstie Whitaker [تحدث عن _The Turing Way_](https://youtu.be/wZeoZaIV0VE?t=312) في [csv,conf,v4](https://csvconf.com/2019) في مايو 2019.
يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0.
DOI: [10.5281/zenodo.2669547] (https://doi.org/10.5281/zenodo.2669547).
```

ويوجز هذا الفصل بعض تلك الحواجز، وعددا قليلا من الاقتراحات للالتفاف حولها. ويمكن وصف العقبات التي تعترض إجراء البحوث القابلة للاستنساخ في ثلاث فئات رئيسية. الأول ومن الأصعب التغلب على تلك المتعلقة بهيكل الحوافز الحالي في البحث الأكاديمي: {ref}`حوافز محدودة لتقديم الأدلة ضد نفسك<rr-overview-barriers-incentives>` (أو "قيادة الخامس")، نشر {ref}`المعروف, متحيز نحو نتائج جديدة<rr-overview-barriers-publication>`, حقيقة أن البحوث القابلة للاستنساخ أو المفتوحة قد تكون {ref}`مقيدة بمعايير أعلى من الآخرين<rr-overview-barriers-standards>`، وأن كل هذا الجهد هو {ref}`لا ينظر فيه للترقية<rr-overview-barriers-promotion>`. ثم هناك التحديات التقنية والنظرية للعمل مع {ref}`البيانات الكبيرة والبنية التحتية الحاسوبية المعقدة<rr-overview-barriers-infrastructure>` وتذكر أن {ref}`يمكن استنساخها لا يعني أن الإجابة صحيحة<rr-overview-barriers-notright>`. ننتهي بثلاثة حواجز بالنظر إلى الضغوط على فرادى علماء البيانات: أنه يمكن النظر إلى هذا العمل على أنه {ref}`يستغرق وقتاً إضافياً<rr-overview-barriers-time>`، قد تكون مطلوبة من {ref}`دعم مستخدمين إضافيين<rr-overview-barriers-support>` (المفسد: أنت لست! ، وأنت وأعضاء فريقك قد {ref}`بحاجة إلى مهارات إضافية<rr-overview-barriers-skills>`. الخبر السار هو أن مساعدتك على تعلم تلك المهارات هو بالضبط ما هو هنا _طريق اللعنة_

(r-Overview-barriers-incentives )=
## حوافز محدودة لتقديم الأدلة ضد نفسك

ويتضمن التعديل [الخامس](https://en.wikipedia.org/wiki/Fifth_Amendment_to_the_United_States_Constitution) لدستور الولايات المتحدة بندا ينص على أنه لا يجوز إجبار أي شخص في أي قضية جنائية على أن يكون شاهدا على [them]سفينة[ves]". (معدلة بلغة محايدة جنسانياً). ويعني مصطلح "المطالبة بخامس" أن شخصاً ما يختار عدم تقديم دليل على احتمال وجود خطأ ما في سلوكه في الماضي. ولهم الحق في التزام الصمت.

ونحن نعلم أنه لا أحد يريد أن يجرم نفسه، كما نعلم أنه لا أحد لا يشعر بالهزيمة. وضع تعليماتك البرمجية وبياناتك على الإنترنت يمكن أن يكشف عنه ويخيفه، وهي جزء من حالة الإنسان أن تكون متوترة من أن يحكم عليها الآخرون. على الرغم من أنه لا يوجد _قانون_ يحكم الإبلاغ عن البحوث القابلة للتكرار - ما لم ترتكب احتيالا صريحا في عملك - فإن مشاركة الأخطاء التي تجدها في عملك مثبطة للغاية.

```{figure} ../../figures/make-ok-to-be-human.jpg
---
الطول: 500px
الاسم: اصنع إلى be-human
بديل: صورة كاريكاتورية لامرأة تحمل مجلد من الملفات وتبدو مقلقة. فكر أن الفقاعة تقول، إذا قمت بمشاركة بياناتي قد يجد الناس أخطاء. النص التوضيحي على الصور يقرأ الحاجة إلى جعله صامدا ليكون إنسانيا.
---
مثال توضيحي لحاجز "المطالبة بالخامسة" حيث تثبط ثقافتنا الحالية عن الاعتراف بالأخطاء وتصحيحها.
مثال توضيحي مقدم من شركة Kirstie Whitaker، وهي شركة LLP للمجموعة اللودية، من العرض الرئيسي الذي قدمته في البيانات العلمية في عام 2017.
يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0.
DOI: [10.6084/m9.figshare.5577340.v1](https://doi.org/10.6084/m9.figshare.5577340.v1).
```

إن تقديم الأدلة ضد نفسك، خاصة إذا وجدت أخطاء في المواد المنشورة، أمر صعب ومُضغط. لكننا بحاجة إلى موازنة تلك التكلفة الفردية مقابل حقيقة أن إصدار التعليمات البرمجية يمكن أن يساعد الباحثين الآخرين على تقديم ردود الفعل، تعلم وقد تساعدهم في بحثهم. في الواقع، ستجد بالتأكيد تقريبا أن نشر التعليمات البرمجية ووثائق البيانات الخاصة بك يحفزك على إجراء تحليلاتك بمستوى أعلى. كما أن توخي الحذر بشأن ما تكتبه وتوثيق قراراتك، يمكن أن يساعد في توليد أفكار جديدة لنفسك وللآخرين.

والأهم من ذلك، نحن بحاجة إلى الابتعاد عن الثقافة حيث لا يوجد شيء أكثر أمنا من نشر _شيء_. _طريق الترينج_ هنا لمساعدتك على اتخاذ خطوات صغيرة نحو أن تكون أكثر قابلية للتكرار مع تقدم حياتك المهنية. نحن لا نريد لأي شخص أن يشعر بمفرده، أو "غير جيد بما فيه الكفاية" عندما يبدأ ويواصل رحلته البحثية المفتوحة.

(r-Overview-barriers-publication)=
## نشر بياس نحو النتائج الجديدة

النتائج الجديدة ليست بالضرورة دقيقة أو مثيرة للاهتمام ولكنها تكافأ في العالم الأكاديمي! من الصعب نشر الورقات التي لا تجد علاقات ذات أهمية إحصائية، خاصة إذا كانت النتائج *لا* تستنسخ النتائج المنشورة مسبقاً. (ويشمل ذلك النتائج الهامة إحصائيا التي تسير في الاتجاه المعاكس للأعمال المنشورة بالفعل). وبالمثل، وقد يكون احتمال قبول مقالة في مجلة أو مؤتمر أقل إذا نجحت في استنساخ النتائج المنشورة بالفعل بدلا من إصدار مجموعة جديدة. هناك فرصة جيدة لأن يقول المراجعون "نحن نعرف هذا بالفعل" ورفض التقديم.

ويعني التحيز نحو الابتكار في علم البيانات أن العديد من الباحثين يثبطون عن القيام بالعمل في توثيق تعليماتهم وبياناتهم واختبارها ومشاركتها. نشر جون يوانديس في عام 2005 ورقة مؤثرة بعنوان ”لماذا معظم نتائج البحوث المنشورة هي غير صحيحة“ {cite:ps}`Ioannidis2005False` تناقش العوامل العديدة التي تسهم في نشر التحيز. وبالنظر إلى هذه التحيزات، من المرجح جدا أن يكون هناك الكثير من العمل المتكرر في مجال علوم البيانات. يطرح العديد من الباحثين المختلفين نفس السؤال، لا يحصلون على الجواب الذي يتوقعونه أو يريدونه، ومن ثم لا يخبرون أي شخص بما وجدوه.

هذا الحاجز ليس محدداً بقابلية التحلل الحسابي كما نعرفه في _طريق التدوين_. ومع ذلك، فهو حاجز ثقافي رئيسي أمام {ref}`التواصل الشفاف<cm>`، ويؤثر على {ref}`تصميم المشروع<pd>`. _طريق التورين_ مجتمع الدعوة في جميع الأماكن التي نملك القيام بها، وللتغيير النظامي في الثقافة اللازم لتفكيك المنشور الحالي والتحيز الأكاديمي نحو التجديد على الدقة.

(r-Overview-barriers-standards)=
## الالتزام بمعايير أعلى من المعايير الأخرى

والباحث الذي يجعل عمله قابلا للاستنساخ من خلال تقاسم رموزه وبياناته يمكن أن يكون أعلى مستوى من غيره من الباحثين. وإذا كان المؤلفون لا يتقاسمون أي شيء على الإطلاق، فإن جميع قراء المخطوطات أو ورقات المؤتمرات يمكن أن يفعلوا هم الثقة (أو لا يثقون) بالنتائج.

وإذا كانت الرموز والبيانات متاحة، فقد يبحث خبراء الاستعراض النظراء عن اختلافات في التنفيذ. وقد يعودون بأفكار جديدة بشأن سبل تحليل البيانات لأنهم تمكنوا من تجربة العمل. وثمة خطر يتمثل في أنهم يحتاجون بعد ذلك إلى تغييرات إضافية من واضعي المخطوطة المقدمة قبل أن يقبلوا لاستعراضها من جانب النظراء.

As we described in the {ref}`"Plead the Fifth"<rr-overview-barriers-incentives>` section above, the solution to this challenge is to align career incentives so that doing what is best for _science_ also benefits the individuals involved.

(r-Overview-barriers-promotion)=
## لم ينظر في الترقية

وفي النظام الأكاديمي الحالي، يتمثل أحد الاعتبارات الرئيسية للترقية في القدرة المثبتة على تقديم المنح وتعيين الطلاب. كل من هيئات التمويل والطلاب المحتملين يقدرون التجديد وينعكس هذا السلوك في ورقات مجزية بشكل تفضيلي مع عامل تأثير كبير [في المجلات](https://en.wikipedia.org/wiki/Impact_factor). ومن المرجح أن يكون الدافع وراء هذه الحالة الإنسانية هو أشياء جديدة أو مفاجئة، ولكن كما يناقش {ref}`أعلاه<rr-overview-barriers-publication>`فإن هذا التحيز نحو التجديد يسبب تحيزا منتظما للنشر.

وبصورة أعم، يميل نظام الترقية في الأوساط الأكاديمية إلى مكافأة الأفراد الذين أثبتوا أنهم مختلفون عن غيرهم في مجالهم. وهذا يعني أن تقاسم التعليمات البرمجية والبيانات يجعل من السهل على "المنافسين" القيام بنفس العمل ينتهي إلى تثبيط همومهم بالترويج وتمويل أفرقة الاختيار. ومن الأمثلة الجيدة على هذا التحيز جائزة نوبل التي لا تذهب إلا إلى عدد صغير من الباحثين كل عام، وبهذه الصفة ["يتجاهل العديد من المساهمين المهمين"](https://www.theatlantic.com/science/archive/2017/10/the-absurdity-of-the-nobel-prizes-in-science/541863/) (Ed Yong, The Atlantic, 2017). أحد أهداف _طريق التوريد_ هو استرعاء الانتباه إلى عدم اتساق عملية تولي المنصب والترويج مع علوم البيانات التعاونية القابلة للتكرار.

(ص - لمحة عامة-بنية تحتية)=
## البيانات الكبيرة والبنية التحتية الحاسوبية المعقدة

ويقوم باحثون مختلفون بتحديد مفاهيم البيانات الكبيرة بطرق مختلفة. وقد تكون البيانات "بيجير" معقدة وتأتي من مجموعة متنوعة من مصادر البيانات، أو تكون كبيرة الحجم من حيث حجم التخزين، أو تتدفق بقدرة زمنية عالية جدا على الاستبانة الزمنية. على الرغم من وجود طرق لتعيين بذور عشوائية وتلقي لقطات من مجموعة بيانات في لحظة معينة من الزمن، وقد يكون من الصعب الحصول على بيانات متطابقة عبر مجموعات مختلفة من خطوط التحليل. ويتسم ذلك بأهمية خاصة في سياق أدوات الحوسبة الموازية. على سبيل المثال بعض البيانات مثل تعقب الرحلات الجوية أو حركة المرور عبر الإنترنت كبيرة جدا بحيث لا يمكن تخزينها ويجب معالجتها لأنها تبث في الوقت الحقيقي.

والتحدي الأكثر شيوعاً بالنسبة للباحثين في "البيانات الكبيرة" هو تغير أداء البرمجيات عبر نظم التشغيل ومدى سرعة تغير الأدوات بمرور الوقت. ويتوافر نظام إيكولوجي يكاد يتغير باستمرار لتكنولوجيات علم البيانات. وهو ما يعني أن استنساخ النتائج في المستقبل متغير بدرجة كبيرة ويعتمد على استخدام أدوات متوائمة تماما مع الوراء أثناء تطورها. وفي أحيان كثيرة جدا ستختلف نتائج الاختبارات الإحصائية تبعا لشكل الهياكل الأساسية التي استخدمت في كل من التجارب، جعل من الصعب جدا تكرار النتيجة بشكل مستقل. وتعتمد التجارب في كثير من الأحيان على تهيئة عشوائية للخوارزميات التكرارية ولا تشمل جميع البرمجيات القدرة على إصلاح رقم زائف دون الحد من قدرات التوازي (على سبيل المثال في Tensorflow). ويمكن أن تتطلب هذه الأدوات مهارات تقنية متعمقة غير متاحة على نطاق واسع لعلماء البيانات. إطار [Apache Hadoop](https://hadoop.apache.org/) على سبيل المثال هو في غاية التعقيد لنشر تجارب علوم البيانات بدون معرفة قوية بهندسة البرمجيات والأجهزة.

وحتى الحوسبة "المعيارية" ذات الأداء العالي، يمكن أن يكون من الصعب إقامتها لتكون قابلة للتكرار تماماً، ولا سيما عبر مختلف موفري الحواسيب السحابية أو التشكيلات المؤسسية. _طريق اللحن_ يحتوي على فصول لمساعدة علماء البيانات على تعلم المهارات في {ref}`البيئات الحسابية القابلة للاستنساخ<rr-renv>` بما في ذلك {ref}`الحاويات<rr-renv-containers>` مثل المرفأ وسبل {ref}`الإصدار التحكم في مكتبات البرمجيات<rr-renv-package>`. نحن دائما [منفتحون على المزيد من المساهمات](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/CONTRIBUTING.md) مع تطور التكنولوجيا لدعم البحوث القابلة للاستنساخ في مجموعات البيانات الكبيرة جدا أو لنمذجة معقدة.

(r-overview-barriers-notright)=
## كونه قابلا للتكرار لا يعني أن الإجابة صحيحة

عن طريق جعل التعليمات البرمجية والبيانات المستخدمة لإنتاج نتيجة متاحة علنا للآخرين، قد تكون نتائجنا **مستنسخة** ولكن يمكن تنفيذ الأخطاء التي ارتكبها المؤلف الأول من خلالها. الحصول على نفس الإجابة الخاطئة في كل مرة هو خطوة في الاتجاه الصحيح، ولكن لا يزال هناك الكثير من الإجابة **** الخاطئة!

هذا الحاجز ليس في الواقع _حاجز_ للبحث القابل للتكرار، بقدر ما هو تحذير بأن استثمار الوقت في قابلية التكرار لا يعني بالضرورة أنك تقوم بعلم أفضل. يمكنك اعتبار قابلية التحلل الحسابي ضرورية ولكن غير كافية للبحوث ذات الجودة العالية. وهناك حاجة إلى اتباع نهج نقدي بدلا من استخدام البرمجيات القائمة بسذاجة أو تطبيق أساليب إحصائية دون فهم ما تفعله. انظر، على سبيل المثال، [مناقشة](https://ryxcommar.com/2019/08/30/scikit-learns-defaults-are-wrong) في أغسطس 2019 حول ما إذا كانت الإعدادات الافتراضية لتطبيق Scikit-learn's للتراجع اللوجستي مضللة للمستخدمين الجدد. ويتطلب الأمر إمكانية التفسير وقابلية التشغيل المتبادل من أجل تقييم البحوث الأصلية تقييما سليما وتعزيز النتائج.

(r-Overview-barriers-time)=
## يأخذ الوقت

ويستغرق إجراء تحليل قابل للتكرار وقتا وجهدا، لا سيما في بداية المشروع. قد يتضمن هذا الاتفاق على {ref}`إطار اختبار<rr-testing>`، إعداد {ref}`التحكم في الإصدار<rr-vcs>` مثل مستودع Github و {ref}`الدمج المستمر<rr-ci>`، {ref}`إدارة البيانات<rr-rdm>`. وقد يتطلب المشروع وقتا لصيانة خط الأنابيب القابل للتكرار.

وقد يُقضى الوقت أيضا في الاتصال بالمتعاونين للاتفاق على أي أجزاء من المشروع قد تكون مفتوحة المصدر ومتى يتم تقاسم هذه النواتج وكيفية تقاسمها. وقد يجد الباحثون أنهم يحتاجون إلى "زيادة المهارات" في زملائهم لتمكين الفريق من الاستفادة من أدوات الاستحقاق مثل Git وGitHub، حاويات أو كتب شراء أو قواعد بيانات.

```{figure} ../../figures/help-you-of-the-future.jpg
---
العرض: 500px
الاسم: مساعدة لك في المستقبل
بديل : صورة كاريكاتورية لامرأة تنقل مجلد من المستندات إلى نفسها. فقاعة الكلام تقول أنك في الأساس تحتفظ بسجلات لك في المستقبل.
---
على الرغم من أن تقديم وثائق واضحة قد يبدو وكأنه يستغرق الكثير من الوقت في الوقت الحالي، أنت تساعدك ومتعاونو معك في تذكر ما فعلته لذلك من السهل إعادة استخدام العمل أو إجراء تغييرات في المستقبل.
مثال توضيحي مقدم من شركة Kirstie Whitaker، وهي شركة LLP للمجموعة اللودية، من العرض الرئيسي الذي قدمته في البيانات العلمية في عام 2017.
يستخدم بموجب ترخيص CC-BY 4.0.
DOI: [10.6084/m9.figshare.5577340.v1](https://doi.org/10.6084/m9.figshare.5577340.v1).
```

ومع ذلك، _الطريق الوشيك_ يدافع المجتمع عن أن هذه المرة أكثر من تعويض بنهاية المشروع. خذ كتجربة فكرية أحد المستعرضين يطلب "تحليل واحد فقط" عندما يتم تقديم المنشور إلى جريدة. وفي كثير من الحالات، سيأتي هذا الطلب بعد فترة تتراوح بين 6 أشهر و 12 شهرا من عمل فريق البحث في مجال البيانات الأولية. قد يكون من الصعب جدا العودة في الوقت المناسب للعثور على جزء واحد من خط الأنابيب الذي طلب منك المستعرض تغييره. وإذا كان العمل قابلا للاستنساخ تماما، بما في ذلك البيانات التي يتم التحكم فيها بالرموز ورمز توليد الرموز، وسيكون هذا التحليل سريعا جدا لإجرائه وإدماجه في الناتج البحثي النهائي. ويمكن تكييف خط التحليل بسهولة حسب الاقتضاء استجابة لطلبات المشاركين في التأليف والمستعرض. ويمكن أيضا إعادة استخدامها بسهولة في مشاريع البحوث المقبلة.

(r-Overview-barriers-support)=
## دعم مستخدمين إضافيين

ويخشى العديد من الناس أنه من خلال جعل تحليلاتهم قابلة للتكرار، سيطلب منهم الإجابة على الكثير من الأسئلة من مستخدمي التعليمات البرمجية في المستقبل. قد تغطي هذه الأسئلة عدم توافق البرمجيات عبر نظم التشغيل والتبعيات المتغيرة بمرور الوقت (أنظر {ref}`البيانات الكبيرة والبنية التحتية الحاسوبية المعقدة<rr-overview-barriers-infrastructure>` الحاجز أعلاه). وقد تشمل أيضا أسئلة عن كيفية تعديل المدونة لغرض مختلف.

ويستند هذا الحاجز جزئياً إلى الخلط بين البحث "القابل للتأثير" والبحث "المفتوح". لا يتطلب تعريف _طريق التوفير_ {ref}`لـ "التوفيق"<rr-overview-definitions>` من المؤلفين دعم التوسيع وإعادة استخدام البيانات والكود بما يتجاوز تشغيل التحليلات الدقيقة التي تولد النتائج المنشورة في المخطوطة المرافقة.

وفي جميع الحالات تقريبا، يتطلب وضع شفرات ومصدر بيانات مفتوح توثيق أفضل مما يكتبه الباحث لنفسه. وقد يبدو ذلك بمثابة حاجز إضافي، وعلى الرغم من أن فريق البحث - كما نوقش في الفرع السابق المتعلق بالبحث القابل للاستنساخ {ref}`الذي يستغرق وقتاً إضافياً<rr-overview-barriers-time>` - من المرجح أن يكون المستفيدون الرئيسيون من شفرة تم تعليقها واختبارها بشكل جيد مع وثائق مفصلة - ولا سيما المحقق الرئيسي في المشروع - هم أنفسهم.

(ص - نظرة عامة على المهارات) =
## يتطلب مهارات إضافية

كما يمكنك أن تقول من عدد الفصول المتزايد باستمرار في _طريق التورين_، يتطلب العمل بشكل مبدئي مهارات لا يتم تعليمها دائما في برامج التدريب. قد تحتاج - أو شخص ما في فريقك - إلى تطوير الخبرة في هندسة البيانات، هندسة البرمجيات البحثية، الكتابة التقنية للوثائق أو إدارة المشاريع في GitHub. هذا عائق رئيسي عندما لا تكون هياكل الحوافز الحالية متوائمة مع تعلم هذه المهارات (أنظر الحواجز في {ref}`تحافظ على الخامس<rr-overview-barriers-incentives>`، {ref}`نشر التحامل على النتائج المبتكرة<rr-overview-barriers-publication>`، {ref}`حاصل على معايير أعلى من الآخرين<rr-overview-barriers-standards>`، و {ref}`لا ينظر في ترقية<rr-overview-barriers-promotion>`!) ومع ذلك، هذا هو الحاجز الرئيسي الذي نعمل معه في _طريق التورين_ لتفكيك. نأمل أن تستمتع بتعلم هذه المهارات معنا وأن تساعدنا على تحسين الكتاب كما تفعل.

> "تبدأ رحلة من ألف ميل بخطوة واحدة" (الفيلسوف الصيني [لاو تزو](https://en.wikipedia.org/wiki/A_journey_of_a_thousand_miles_begins_with_a_single_step)).

ونأمل أن نعمل من أجل مساعدتكم على تعلم بعض هذه المهارات القيِّمة، وأن نزيل أيضا بعض الحواجز الهيكلية التي تحول دون إجراء بحوث قابلة للتكرار.

## باء - المزيد من القراءة والموارد الإضافية

يمكنك مشاهدة Kirstie Whitaker تصف بعض هذه الحواجز في [تحدثها عن _طريق التوريد_](https://youtu.be/wZeoZaIV0VE?t=312) في [csv، onf,v4](https://csvconf.com/2019) في مايو 2019. يمكنك استخدام شرائحها وإعادة استخدامها بموجب ترخيص CC-BY عبر Zenodo (doi: [10.5281/zenodo.2669547](https://doi.org/10.5281/zenodo.2669547)). القسم الذي يصف الشريحة أدناه يبدأ حوالي 5 دقائق في الفيديو.
