(r-make-results)=
# بما في ذلك النتائج الرقمية والجداول

في هذه المرحلة ربما تفكرون "هذا رائع جداً لدرجة أنني أستطيع الآن إدراج الأرقام في مخطوطاتي! ولكن كيف يمكن لهذا أن ينجح في تحقيق نتائج رقمية؟ "

الورق القابل للتكاثر المرتبط أعلاه يظهر طريقة واحدة للقيام بذلك: بعد حساب النتائج، يتم كتابتها في شكل جدول لاتيكس . إليك كيف تبدو إحدى هذه الجداول كما لو أنها حسبت مباشرة:

```latex
\star{tabular}{lrrr|rrrr}
خاصية & HypoParsr & Sniffer & مناسبة & نمط & نوع & لا يوجد & Full\\
\hline
Delimiter & 87. 8 & 86.82 & 65.41 & 92.61 & 88.33 & 91. 8 & \tكابد{94.92}\\
كوتيكهار & 82. 0 & 92.36 & 44.60 & 95. 3 & 90.10 & 93.80 & \textbf{97.36}\\
Escapechar & 87. 6 & 94.37 & 74.85 & 97.95 & 96.26 & 95. 4 & \tXbf{99.25}\\
إجمالي & 80. 0 & 85.45 & 38.19 & 90. 9 & 83.61 & 90.61 & \textbf{93.75}\\
\hline
\end{tabular}
```

لتضمين هذا الجدول في مخطوطك، يمكنك استخدام دالة LaTeX's `\input{}` . إذا كان الملف مع الجدول يسمى `mytable.tex`، يمكن لهذا الأمر إدراجه في المخطوطة الخاصة بك:

```latex
\start{table}
\input{mytable}
\end{table}
```

ويتمثل أحد البدائل في استخدام المتغيرات. بدلاً من إنشاء جدول في ملف منفصل، يمكنك كتابة هيكل جدول الهيكل الأساسي وتمكينه من خلال المتغيرات. وترتبط النتائج التي تحسبها مع المتغيرات، وبمجرد تجميع المخطوطة الخاصة بك، يتم تبادل المتغيرات للحصول على نتائج رقمية حقيقية. إليك كيف يبدو مثل هذا الجدول في المخطوطة الخاصة بك:

```latex
\start{table}
    \begin{tabular*}{ccc}
        \textbf{Variable} & \textbf{Mean}   & \textbf{Std. الانحراف} \
        \hline
        المتغير 1        & \var1عنى       & \var1std \
        المتغير 2        & \var2وسطي       & \var2std \
    \end{tabular*}
\end{table}
```

قد يلاحظ Y<unk> ou أن `\var1medi` ليس الأمر القياسي لاتيكس: إنه متغير يمكنك تعريف نفسك! كيف يتم ذلك؟ ضع نصك البرمجي طباعة النتائج التي قمت بحسابها ضمن تعريف `\newcommand{}}` في ملف، على سبيل المثال مثل هذا (مثال بايثون المبسط):

```python
# هذه الحلقات لناقلات البيانات من متغيرين (البيانات(1)، البيانات2)، قم بحساب
# المتوسط والانحراف القياسي، وطبع النتائج مع
# اسم المتغير ('var1', 'var2')
للاسم، البيانات في (['var1', data1]، ['var2', data2]):
    تعني = np. ean(data)
    std = np. ean(data)
    print('\\newcommand{\\%s }{ %f }' ٪ (الاسم + 'وسط'، الوسيطة))
    print('\\newcommand{\\%s }{ %f }' % (الاسم + 'std', std))
```

دعونا نقول أن متوسط مجموعة البيانات الأولى هو 9.2، سيبدو التعريف مثل هذا: `\newcommand{\var1mean}{9.2}`. لاحظ أن هذا المثال يستخدم Python، ولكن يمكنك استخدام أي لغة أو طريقة تتعرف عليها لطباعة تعاريف مثل هذه. مع هذا التعريف، تبادل LaTeX خلية الجدول مع `\var1وسط` مع النتيجة الرقمية من الحساب. يمكنك التقاط التعاريف وكتابتها إلى ملف باستخدام إعادة التوجيه مع `>`. في هذا المثال ، نقوم بكتابته على ملف يسمى `results_def.tex`

```makefile
النتائج_def.tex: code/make_summary_stats.py
    python code/make_summary_stats.py > results_def.tex
```

كبديل ل `>`، يمكنك أيضًا إعادة توجيه النتائج باستخدام يونكس [أنابيب](https://en.wikipedia.org/wiki/Pipeline_(Unix)) و [tee](https://en.wikipedia.org/wiki/Tee_(command)) الأمر (`python code/make_summary_stats. y <unk> tee results_def.tex`). هذا لن يقوم فقط بإعادة توجيه إخراج البرنامج النصي إلى ملف، ولكن أيضا بطباعته في المحطة الطرفية الخاصة بك. هذه الخدعة المفيدة يمكن أن تساعدك على ملاحظة ما إذا كان كل شيء يعمل كما هو متوقع أثناء تنفيذ البرنامج النصي الخاص بك.

أخيرا، استخدم الأمر `input{}` لتضمين المتغيرات الجديدة في مخطوطك والمتغيرات في الجداول:

```latex
\star{document}
\input{results_def.tex}
```

الأمثلة المعروضة هنا مبسطة، ولكن بقدر من التفكير، يمكنك التأكد من تضمين النتائج في مخطوطك كما يتم حسابها. هذا يساعدك (لا توجد أخطاء في نسخ النتائج إلى الجداول، ياي!) ويجعل البحث الخاص بك أيسر منالا وأكثر قابلية للتكرار.
