(cl-shared-ownership-defaults)=
# Déclencher pour un meilleur défaut

La recherche a montré que les personnes qui prennent des décisions ont une forte tendance à suivre le statu quo ou l'option par défaut (voir la [Théorie du bouchon](https://www.imperial.ac.uk/nudgeomics/about/what-is-nudge-theory/) par {cite:ps}`ThalerSunstein2009Nudge`). En l’absence d’un défaut de paiement défini activement, la norme culturelle ou institutionnelle dominante devient l’option de fait du choix. Par conséquent, les options par défaut pour les projets en cours et les nouveaux devraient fortement inciter à adopter un modèle de propriété partagée.

Le minimum par défaut pour un projet open source devrait inclure les documents suivants :
1. Sélectionnez une licence open source (chaque fois que vous le pouvez).
2. Reconnaître visiblement les contributeurs.
3. Fixer des normes pour la propriété partagée.

## Licence Open Source

Il est nécessaire de sensibiliser davantage la population aux licences ouvertes, car de nombreux chercheurs qui possèdent actuellement un code ne sont peut-être pas tout à fait conscients de la manière dont les licences open source peuvent protéger l'ouverture et l'identité d'un projet. Plus de code pourrait être licencié si les chercheurs disposaient d'une introduction de base sur le fonctionnement de différentes licences ouvertes (par exemple, copyleft vs permissive) et lequel choisir, bien que cela n'aidera que les projets qui sont maintenus assez pour qu'une licence soit ajoutée (voir {ref}`rr-license`) pour référence). Il devrait y avoir une poussée pour que le code soit ouvertement sous licence par défaut. Cela peut être appliqué par de nombreuses parties prenantes de l'écosystème de la recherche. Les bailleurs de fonds peuvent exiger que le code produit par une subvention soit ouvertement autorisé et, de la même façon, les éditeurs peuvent exiger que le code associé à une publication soit ouvertement licencié (les données _de recherche ouverte_ sont déjà requises par les bailleurs de fonds, par exemple, [au Royaume-Uni](https://www.ukri.org/about-us/policies-standards-and-data/good-research-resource-hub/open-research/), cela pourrait facilement être étendu pour couvrir les logiciels). Les entreprises qui hébergent des dépôts peuvent - comme certaines - faciliter l'ajout d'une licence, et encourager doucement les utilisateurs à le faire en ajoutant une licence par défaut.

**Appel à l'action : Sélectionnez une licence pour votre projet**

Planifiez votre projet dès le début pour qu'il soit ouvert tout au long du cycle de vie de vos recherches. Lorsque vous utilisez des données personnelles ou identifiables, indiquez clairement quelles mesures sont prises pour garantir la confidentialité et la sécurité des données. Pour tout le reste de votre travail, choisissez une licence open source et ajoutez-la à votre dépôt (voir https://choosealicense.com/). Vous pouvez en savoir plus à ce sujet dans le chapitre {ref}`Licence<rr-licensing-software>`.

## Reconnaissance significative des contributeurs

La propriété devrait être mieux partagée avec les contributeurs en veillant à ce que les modes de travail, de contribution et de reconnaissance des contributions soient correctement définis dans le projet. Les détails sur les personnes et les pratiques devraient être documentés et communiqués de manière transparente, de sorte que non seulement les contributeurs existants puissent construire un sentiment de propriété, mais que les nouveaux contributeurs puissent également identifier les voies qu'ils peuvent emprunter dans le projet. Il existe de nombreux types de contributions possibles dans des projets open source qui vont au-delà de l'écriture de code ou de documentation. Chacune de ces contributions devrait être reconnue de manière transparente et équitable. Par exemple, nous pouvons apprendre à partir de métriques open source comme [CHAOSS](https://chaoss.community/) ou [CRediT - Contributor Roles Taxonomy](https://casrai.org/credit/), reconnaître le travail caché en utilisant des frameworks définis par [HiddenREF](https://hidden-ref.org/) ou tel que décrit dans {ref}`Le chapitre Reconnaissance de Turing Way<ch-acknowledgement>`, permettre aux personnes de capturer leurs contributions d'une manière qui leur soit la plus significative. Un programme plus structuré peut être développé qui reconnaît, récompense et encourage les contributeurs qui sont cruciaux pour la durabilité de votre projet.

**Appel à l'action : Reconnaître visiblement les contributeurs**

Reconnaître les contributeurs en enregistrant leurs noms dans des endroits visibles (comme un fichier de contributeurs) devrait être ajouté aux flux de travail des administrateurs ou des responsables. Annoncez et célébrez toutes sortes de travaux en les communiquant ouvertement dans les forums et les canaux officiels de la communauté. Vous pouvez utiliser des actions GitHub, des bots ou un pipeline d'intégration continue pour automatiser le processus. Pour adopter une autre approche plus facile, vous pouvez installer le bot all-contributors de [https://allcontributors. rg](https://allcontributors.org) à votre dépôt, qui peut vous aider à reconnaître les contributions, y compris celles qui n'impliquent pas de pousser du code. Voyez-la travailler sur le dépôt [_The Turing Way_](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way#contributors).

## Partage de propriété du projet avec la communauté

Dans le cas d'une propriété partagée, une communauté collective construit le projet et devrait donc être attribuée comme telle. Pour en faire un défaut, nous devons faciliter la pratique à travers différents projets open source. Une façon de le faire est de disposer de documents communautaires essentiels démontrant l'engagement de reconnaître et de partager équitablement la propriété du projet avec tous les contributeurs. Ces documents devraient non seulement être partagés, mais aussi être ouverts aux commentaires, aux contributions et à la mise à jour afin de les rendre significatives pour la communauté. La politique et les normes communautaires devraient être communiquées dès le départ afin de faciliter un dialogue ouvert, sûr et respectueux entre les membres de la communauté.

**Appel à l'action : Fixer des normes pour la propriété partagée**

Décrivez explicitement qui est considéré comme le propriétaire du projet. Vous devriez partager le crédit avec la communauté des contributeurs au lieu d'attribuer uniquement les personnes qui administrent le projet. Par exemple, lorsque vous citez le projet, utilisez « Communauté » comme premier auteur [comme pratiqué dans The Turing Way](https://the-turing-way.netlify.app/welcome.html#citing-the-turing-way). Directives de contribution, Code de conduite (voir Guide Open Source pour référence) et d'autres pages de la communauté sur votre référentiel de projet peuvent aider à définir le ton de la culture que vous voulez promouvoir dans la communauté, et comment les contributeurs sont soutenus dans leur participation.
