(المحفزات - المحفزة)=
# الدافع لاستخدام GitHub

GitHub هو واجهة ويب على الإنترنت للتعاون والتطوير والمشاركة واستخدام {ref}`git<rr-vcs-git)>` ({ref}`التحكم في الإصدار<rr-vcs>`). تم تصميمها لتكون سهلة الوصول (لا تحتاج أن تكون مبرمجًا! لمشاركة عملك و (إذا أردت) السماح لأشخاص آخرين باختباره وتعديله وإعادة تعديله وإعادة استخدامه. كما أنه يوفر حيزا وأدوات للتعاون والصيانة.

GitHub ليس منصة التطوير الوحيدة المتاحة، ولكنه يستضيف هذا الكتاب ويستخدم على نطاق واسع عبر الحدود التخصصية والخاصة والعامة. وهكذا فإن هذا الفصل مصمم خصيصا ليتناسب مع GitHub وموارده، على الرغم من أن المنصات الأخرى قد تكون لها وظائف مماثلة.

بعض الأشياء الرئيسية التي يجب أن تعرف عن GitHub: - لديها ميزات رائعة لإدارة المشروع، منصة اجتماعية وأدوات اتصال مفيدة لأي مشروع تعمل فيه مجموعة من الناس معاً على نفس مجموعة الوثائق.
- ويمكن استخدامها لتخزين الوثائق والبيانات وإنشاء صفحات على شبكة الإنترنت للمشاريع.
- يوفر واجهة سهلة الاستخدام لـ {ref}`تحكم الإصدار<rr-vcs>` الذي يسمح بتسجيل جميع الأنشطة حتى تتمكن من مراجعة الإصدارات السابقة وتعرف من قدم كل مساهمة للمشروع.
- ولديها خيارات عديدة للتشغيل الآلي لمهام إدارة المشاريع المتكررة.


## إدارة المشاريع

يمكنك إدارة مشروعك عن طريق إنشاء لوحات المشاريع التي تتضمن قوائم للقيام بالمشكلات (المشاكل أو المهام التي يجب القيام بها). منتديات المناقشة والمرونة في أذونات المستخدم تعني أنه يمكنك إعطاء أعضاء الفريق (و/أو عامة الجمهور) المستويات المناسبة من الوصول.

## سهل الاستخدام

يمكنك استخدام GitHub مباشرة في متصفح الويب الخاص بك أو تنزيله إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك. ستبدأ معظم التعليمات حول كيفية استخدام GitHub بتحميلها إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك. ومع ذلك، لا حاجة لتنزيل GitHub على جهاز الكمبيوتر الخاص بك؛ ومن الأبسط بكثير استخدامه في متصفح الويب.

من أجل استخدام GitHub، لا تحتاج إلى أن تكون مبرمج كمبيوتر! لتنسيق النص، تحتاج فقط إلى تعلم نوع بسيط جدا من صيغة تنسيق الملفات المسماة markdown. مرة أخرى، أنت لست بحاجة إلى تنزيل محرر العلامات لأنه يمكن أن يكتب مباشرة في GitHub في متصفح الويب الخاص بك. تم تصميم بناء بنية Markdown [{term}`def<Syntax>`] ليكون مقروء بشري حتى لو لم يتم تحويله [{term}`def<Rendered Output>`]. هذا يسمح لك بتهيئة النص الخاص بك في مستند رائع، بما في ذلك إضافة الروابط والصور والجداول وروابط الويب. في معظم الحالات، يوفر GitHub حتى خيار "المعاينة" الذي يسمح لك برؤية شكل المستند الذي تم تقديمه الخاص بك.

على سبيل المثال، إذا كنت ترغب في وضع عنوان في markdown يمكنك استخدام "#" (رمز التجزئة) تليها مساحة وعنوان. مثل هذا `# عنوان 1`، هذا سوف ينتج نمط ترويسة المستوى الأول لذلك النص.

### الموارد التي تساعدك على تعلم الدرجة:

* كيفية كتابة أسرع & أفضل & أطول: [الدليل النهائي إلى Markdown](https://ghost.org/changelog/markdown/)
* [Markdowncheatsheet](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet)
* دليل Markdown: [بناء الجملة الأساسية](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)

كيفية ومتى تستخدم تنسيق Markdown في الملف الخاص بك ستصبح أكثر وضوحا عندما تمر عبر هذا الفصل.
