(ميزات Cgithub-novice)=
# استخدام المزيد من ميزات GitHub

الآن بعد إعداد المستودع الخاص بك، أنت على استعداد لإضافة المزيد من الأشياء إليه واستخدام بعض الميزات المفيدة الخاصة به.

## إضافة المزيد من المجلدات (المجلدات) والملفات والأوراق

* يمكنك إضافة المزيد من الملفات إلى المستودع الخاص بك بالنقر على زر "إضافة ملف" وإما تحميل الملفات أو إنشاء ملف جديد.
* في كل مرة تقوم بإنشاء ملف جديد أو تحميل ملفات ستحتاج إلى إضافة رسالة التزام {ref}`<rr-vcs-commit-messages>` لمساعدتك على تذكر التغييرات التي قمت بها.
* لاحظ أن git (وبالتالي GitHub) لا يتتبع المجلدات/الدليل، لذلك لا يمكنك إنشاء مجلد فارغ.


**إنشاء مجلد جديد عن طريق إضافة ملف جديد:**

* انقر على زر "إضافة ملف" ثم قم بإنشاء ملف جديد.
* هذا سيعطيك ملف فارغ للتعديل.
* عند تسمية الملف، اكتب أولاً باسم المجلد (موجود أو جديد) ثم خط أمامه، يليها اسم الملف: "مجلد-name/file-name. xt".
* تحرير محتوى الملف.
* حفظ التغييرات الخاصة بك باستخدام زر "الالتزام". تذكر أن تكتب {ref}`رسالة الالتزام<rr-vcs-commit-messages>` لمساعدتك في تذكر التغييرات التي أجريتها.

سيظهر هذا الملف في المجلد الذي قمت بتسميته. ستتمكن من رؤية المجلد على صفحة الهبوط الخاصة بك. إذا قمت بالنقر على رمز المجلد الأزرق، فإنه يجلبك إلى الملفات داخل ذلك المجلد.

## استكشاف ميزات "Insight" لـ GitHub

* على GitHub، انتقل إلى صفحة الهبوط الرئيسية للمستودع.
* تحت اسم المستودع الخاص بك، انقر فوق "رؤى".
* في الشريط الجانبي الأيسر، انقر فوق "مجتمع".
  * هنا سوف تجد الملفات الموصى بها لتضمينها في المستودع الخاص بك. هذه الملفات مفيدة بشكل خاص عند العمل مع المتعاونين أو الأعضاء في مجتمعك.
  * ملف "الترخيص" هو واحد من أهم الملفات، لأنه يخبر الآخرين كيف يمكنهم (أو لا يستطيعون) استخدام المواد في المستودع الخاص بك.
  * بالنسبة للتعاون، تأكد من النظر إلى "المساهمة" و "وصف".
  * أضف كلما أمكن "مدونة سلوك" لجعل مشروعك مرحباً وشاملاً للآخرين.
* الأشياء الأخرى المثيرة للاهتمام التي يجب النظر إليها هي "المساهمون" (الذين يساهمون في مشروعك)، "المرور" (الذين يزورون صفحة مشروعكم ومتى يفعلون ذلك) و"الالتزامات" (الجدول الزمني وعدد الالتزامات التي تم التعهد بها في مشروعكم).

## استكشاف ميزات "المشاريع" لـ GitHub
لوحات المشاريع على GitHub تساعدك على تنظيم العمل الخاص بك وتحديد أولوياتك. إنها ميزة كانبان لتتبع مهامك مع القيام بها، في التقدم والأعمدة المنجزة. يمكن ربط كل عنصر بمشكلات محددة أو سحب الطلبات لمساعدتك على تتبع التقدم الذي تحرزه. هذه الميزة هي طريقة رائعة لمساعدة الآخرين على المساهمة في مستودع بياناتك أو إخبارهم بما خططت.


## استخدام ميزات GitHub لتعزيز التعاون
هذا هو ما يبدو عليه المستودع عندما يتم إنشاؤه لتضمينه العديد من هذه المميزات ، مما يجعله مساحة عمل مرحب بها وتعاونية .

```{figure} ../../figures/github-project.jpg
---
الاسم: github-Project
البديل : مخطط مشروح لمستودع المشروع التعاوني. شرح في الشرح.
المواءمة: يسار
---
مخطط مشروح لمستودع المشروع التعاوني.
- تسميات على الجانب الأيسر من الصورة:
  - **1. مشروع:** هذا يظهر لك لوحات المشروع لهذا المستودع.
  - **2. المسائل:** جميع المهام التي أثيرت في هذا المستودع.
  - **3. الملفات:** هذه هي جميع الملفات في المستودع.
  - **4. صفحة الهبوط أو ملف README.md :** ملف README.md الخاص بك يتم تقديمه تلقائيًا كصفحة هبوط لموقعك.
- تسميات على الجانب الأيمن من الصورة:
  - **5. الرؤى:** هذا يظهر لك كل النشاط الذي حدث في مستودعك. 
  - **6. تحرير تفاصيل المستعرض:** يمكنك كتابة وصف قصير لمشروعك وإضافة ملصقات.
  - **7. وصف المستودع.**
  - **8. رابط لصفحات GitHub :** موقع تم إنشاؤه بواسطة هذا المستودع.
  - **9. تسميات الموضوع:** تسميات المواضيع ذات الصلة بالموجودات الخاصة بك يمكن أن تساعد الآخرين في العثور على مشروعك.
  - **10. الترخيص:** الترخيص الذي وضعته على مستودعك.
```
