(r-test-Overview)=
# لمحة عامة عن أنواع الاختبار

وهناك عدد من أنواع الاختبارات المختلفة التي ستناقش هنا.

أولاً، هناك اختبارات إيجابية واختبارات سلبية. الاختبارات الإيجابية تتحقق من أن شيئاً ما يعمل، على سبيل المثال اختبار أن الدالة التي تضرب بعض الأرقام معاً تأتي بالإجابة الصحيحة. الاختبارات السلبية تتحقق من أن شيئاً ما يولد خطأ عندما ينبغي أن يفعل ذلك. فعلى سبيل المثال، لا شيء يمكن أن يذهب أسرع من سرعة الضوء، لذلك قد يحتوي رمز محاكاة فيزياء البلازما على اختبار بأن هناك خطأ في الإخراج إذا كانت هناك أي جسيمات أسرع من ذلك، كما يشير إلى أن هناك مشكلة أعمق في الشفرة.

وبالإضافة إلى هذين النوعين من الاختبارات، هناك أيضا مستويات مختلفة من الاختبارات التي تختبر جوانب مختلفة من المشروع. ويرد أدناه موجز لهذه المستويات ويمكن إجراء اختبارات إيجابية وسلبية على أي من هذه المستويات. وستتضمن مجموعة اختبار شاملة اختبارات على جميع هذه المستويات (وإن كانت بعض المستويات لا تحتاج إلا إلى القليل جداً).

(r-test-Types) =
## أنواع الاختبار

[اختبار الدخان](#Smoke_testing): فحوصات أولية موجزة جدا تضمن المتطلبات الأساسية المطلوبة لتشغيل المشروع قيد التشغيل. وإذا ما فشلت هذه المهام، فلا جدوى من الانتقال إلى مستويات إضافية من الاختبار إلى أن يتم تثبيتها.

[اختبار الوحدة](#Unit_tests): مستوى عملية اختبار البرمجيات حيث يتم اختبار وحدات فردية من البرمجيات. والغرض من ذلك هو التحقق من أن كل وحدة من وحدات البرمجيات تؤدي عملها على النحو المصمم.

[اختبار التكامل](#Integration_testing): مستوى اختبار البرامج حيث يتم دمج الوحدات الفردية واختبارها كمجموعة. والغرض من هذا المستوى من الاختبار هو كشف الأخطاء في التفاعل بين الوحدات المتكاملة.

[اختبار النظام](#System_tests): مستوى عملية اختبار البرمجيات حيث يتم اختبار نظام كامل ومتكامل. والغرض من هذا الاختبار هو تقييم ما إذا كان النظام ككل يعطي النواتج الصحيحة لمدخلات معينة.

[اختبار القبول](#Acceptance_testing): مستوى عملية اختبار البرمجيات حيث يتم اختبار نظام للتحقق من مقبوليته. والغرض من هذا الاختبار هو تقييم مدى امتثال النظام لمتطلبات المشروع وتقدير ما إذا كان مقبولا لهذا الغرض.

هنا تشبيه: خلال عملية تصنيع قلم نقطة الكرة، الحد الأقصى، الجسم، يتم إنتاج الذيل وخرطوشة الحبر ونقطة الكرة بشكل منفصل ويتم اختبار الوحدة بشكل منفصل. عندما تكون وحدتان أو أكثر جاهزتين، يتم تجميعها وإجراء اختبار التكامل، على سبيل المثال، اختبار للتحقق من السقف المناسب على الجسم. عند تكامل القلم الكامل، يتم إجراء اختبار النظام للتحقق من أنه يمكن استخدامه لكتابة مثل أي قلم. اختبار القبول يمكن أن يكون شيئاً للتأكد من أن القلم هو اللون الذي يأمره العميل.

وهناك أيضا نوع آخر من الاختبارات يسمى اختبار التراجع. واختبار الانحراف هو نوع من الاختبارات التي يمكن إجراؤها على أي من المستويات الأربعة الرئيسية ويقارن نتائج الاختبارات قبل وبعد إجراء تغيير في الشفرة، ويعطي خطأ إذا كانت هذه مختلفة.

وتناقش هذه الأنواع المختلفة من الاختبارات بمزيد من التفصيل في الفصول الفرعية التالية.
