(ص ص-اختبار-قبول الانحدار)=
# اختبار القبول والانكماش

(r-test-acceptance)=
## اختبار القبول

واختبارات القبول هي أحد آخر أنواع الاختبارات التي تجرى على البرمجيات قبل التسليم. ويستخدم اختبار القبول لتحديد ما إذا كانت القطعة البرمجية تفي بجميع المتطلبات من وجهة نظر الأعمال التجارية أو المستخدم. هل تقوم هذه القطعة من البرنامج بما تحتاج لفعله؟ وتبنى هذه الاختبارات أحياناً على أساس المواصفات الأصلية.

ولأن برامجيات البحث يكتبها عادة الباحث الذي سيستخدمها (أو على الأقل بمدخلات هامة منها) قد لا يكون من الضروري إجراء اختبارات قبول لها.

(ص - اختبار - تراجع)=
## اختبار الانحراف

اختبار الانحراف هو أسلوب اختبار يركز على إعادة الاختبار بعد إجراء التغييرات. وتقارن نتائج الاختبارات بعد التغييرات بالنتائج التي سبقتها، وتثار الأخطاء إذا كانت مختلفة. والغرض من اختبار الانحراف هو ضمان ألا تؤثر التغييرات (التحسينات أو إصلاحات العيوب) في البرمجيات تأثيراً سلبياً عليها. احتمال تغيير أي شفرة تؤثر على الوظائف التي لا ترتبط مباشرة بالشفرة موجود دائما، ومن الضروري إجراء اختبار تراجعي للتأكد من أن إصلاح شيء ما لم يكسر شيء آخر. ويمكن إجراء اختبارات الانحراف خلال أي مستوى من الاختبارات (الوحدة، أو الإدماج، أو النظام، أو القبول) ولكن هذا الاختبار له أهمية كبيرة أثناء اختبار النظام. ويمكن إعادة استخدام أي اختبار، وبالتالي يمكن أن يصبح أي اختبار اختبارا للتراجع.

ومن الواضح أن اختبار الانحراف مهم بشكل خاص في العمل الجماعي، ولكن من السهل بشكل مدهش كسر التعليمات البرمجية الخاصة بك دون ملاحظتها، حتى لو كنت تعمل بمفردك. ولأن اختبار التراجع قريب من المستحيل القيام به بصورة مرضية يدوياً (إنه ببساطة مذهل)، إنها حالة واضحة للتشغيل الآلي.

يتم كتابة اختبارات الانحراف عن طريق تشغيل الرمز أولاً (أو جزء من) للمدخلات المعطاة وتسجيل النواتج. ويمكن القيام بذلك عن طريق كتابة ملفات الإدخال وحفظ ملفات الإخراج المقابلة. وهذه النواتج هي النواتج المتوقعة من البرنامج بالنظر إلى المدخلات المقابلة. ثم تُكتب اختبارات الانحدار. كل اختبار تراجعي يقوم بتشغيل التعليمات البرمجية لمجموعة المدخلات. ثم يقارن الناتج من الرمز بالنواتج المتوقعة، ويثير خطأ إذا لم تكن هذه النواتج متطابقة.

وتختلف نُهج اختبار الانحراف في تركيزها.

وتشمل الأمثلة الشائعة ما يلي:
- تراجع الأخطاء: نحن نعيد اختبار خلل محدد يزعم أنه تم إصلاحه.
- اختبار الإصلاح القديم للتراجع: نحن نعيد اختبار العديد من الأخطاء القديمة التي تم إصلاحها، لمعرفة ما إذا كانت قد عادت أم لا. (هذا هو المفهوم الكلاسيكي للتراجع: لقد تراجع البرنامج إلى حالة سيئة).
- التراجع الوظيفي العام: نحن نعيد اختبار المشروع على نطاق واسع، بما في ذلك المجالات التي عملت من قبل، لنرى ما إذا كانت التغييرات الأحدث عهدا قد زعزعت استقرار مدونة العمل.
- التحويل أو اختبار المنفذ: يتم نقل البرنامج إلى منصة جديدة ويتم تشغيل مجموعة اختبار التراجع لتحديد ما إذا كان المنفذ ناجحا.
- اختبار التهيئة: يتم تشغيل البرنامج باستخدام جهاز جديد أو على إصدار جديد من نظام التشغيل أو بالاقتران مع تطبيق جديد. هذا مثل اختبار المنفذ إلا أن الرمز الأساسي لم يتغير - فقط المكونات الخارجية التي يجب أن يتفاعل معها البرنامج قيد الاختبار.

### قيود اختبار الانحراف

اختبارات الانحراف غير مضمونة لاختبار جميع أجزاء الشفرة. والأهم من ذلك أن الاختبارات التراجعية لا تختبر ما إذا كان إخراج النتيجة بواسطة قطعة من التعليمات البرمجية هو *صحيح*، فقط أنه لم يتغير. هذا هو نطاق أنواع أخرى من الاختبارات، وإن كانت اختبارات التراجع يمكن أن تكون بمثابة نقطة انطلاق لإدخال اختبارات تتعلق بالدقة، عن طريق استخدام الحلول التحليلية، ومن خلال وظائف الاختبار التي تقوم بقراءة ملفات الإخراج والتحقق من البيانات للتحقق من صحتها كما يحددها الباحث.
