(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# المبادئ التوجيهية للمشاركة

بالإضافة إلى تحديد بعض القواعد الأرضية للاتصال في مشروعك، وقد ترغب في تقديم بعض المبادئ التوجيهية (المبادئ التوجيهية للمساهمة) والمعايير الاجتماعية (مدونة قواعد السلوك) التي ينبغي أن يتبعها المتعاونون المحتملون لإضافة مساهماتهم.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## المبادئ التوجيهية للمساهمات

وترد هذه التعليمات في ملف CONTRIBUTING (وهذه فكرة مستعارة من هندسة البرامجيات حيث تكون أسماء الملفات الرأسمالية هي القاعدة بالنسبة لأهم ملفات المشروع). ويصف ملف العقد الكيفية التي يمكن بها للآخرين أن يساهموا في المشروع ويشاركوا مع مساهمين آخرين (أو مع مجتمع محلي).

جمهورك للمبادئ التوجيهية للمساهمة هم المساهمون المحتملون لديكم الذين يحتاجون إلى فهم ما هو متوقع منهم، مستهلكي المشروع الذين يحتاجون إلى معرفة كيف يمكنهم إعادة تعديل عملهم وإعادة استخدامه، وأنت من يقوم بإنشاء وحفظ الملف كجزء رئيسي لتحديد التفاعلات مع مجتمعك.

وفيما يلي بعض الاقتراحات بشأن ما يمكن أن تغطيه المبادئ التوجيهية للمساهمة:

* رؤية مشروعك.
* • الترحيب بالمساهمين المحتملين.
* مؤشرات مدونة قواعد السلوك.
* قائمة بالموارد الهامة الأخرى مثل ملف README أو خارطة طريق مشروعك.
* قنوات الاتصال حيث يمكن للمساهمين الوصول إليك.
* كيفية تقديم التغييرات.
* خطأ أو مشكلات جيدة لبدء العمل عليها.
* كيفية الإبلاغ عن خطأ.
* نموذج الاعتراف الخاص بك وكيفية الاعتراف بالمساهمات.
* أين تذهب للحصول على المساعدة.

مثل الوثائق الرئيسية الأخرى، من المستحسن أن تنظر في أمثلة على المبادئ التوجيهية للمساهمات وإعادة استخدامها لمشاريع مفتوحة المصدر مثل [_طريق التوريق_](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/lottycoupat-roadmapping-casestudy/CONTRIBUTING.md) التي تصف كيف يمكنك المساهمة أو إعادة هذا المشروع.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## مدونة قواعد السلوك

> ومدونة قواعد السلوك، التي عادة ما تكون مختصرة باسم "مدونة قواعد السلوك"، هي مجموعة من القواعد التي توجز المعايير الاجتماعية، قواعد، & مسؤوليات مشروع أو طرف أو منظمة فردية.

إذا كان مشروعك مفتوح للأفراد للمساهمة وتعزيز المجتمع، يجب أن يصمم مشروعك ليكون مرحبا وشاملا للازدهار. إحدى الطرق لوضع مبادئ توجيهية للمشاركة في مشروعك هي إنشاء مدونة قواعد سلوك ومبادئ توجيهية المشاركة. يمكن استخدام هذه المستندات للتفاعلات الافتراضية ولكن أيضًا لأي أحداث قد تستضيفها فيما يتعلق بمشروعك. وتخدم مدونات قواعد السلوك غرضين رئيسيين:
* وإثبات نوع السلوك المشجع في المجتمع الذي تودون إبداءه، فضلا عن تحديد السلوك غير المقبول بوضوح.
* • تحديد العملية التي سيتم بها التصدي للمشاكل أو انتهاكات المبادئ التوجيهية وتحديد الجهة المسؤولة عن إنفاذ مدونة قواعد السلوك.

وينبغي لنا أيضا أن نقدم مبادئ توجيهية واضحة لكيفية معالجة الحوادث إذا حدث شيء ما، من الإبلاغ إلى الإنفاذ. ومن الأهمية بمكان إنفاذ مدونة قواعد السلوك، وهو الشيء الوحيد الذي هو أسوأ من عدم امتلاكها، هو عدم إنفاذها. ومن خلال عرض هذه المبادئ التوجيهية وممارستها بشكل بارز، يمكنكم ضمان وضع نماذج لتوقعات السلوك الاجتماعي وتشجيعها بين جميع المشاركين، بما في ذلك قيادة المشروع.

يمكنك إنشاء مدونة قواعد السلوك الخاصة بك باستخدام العملية التالية:
* كلمات أساسية للأفكار تمثل قيم المجتمع
* النظر في السلوكيات لتشجيع/تثبيط
* فكر من خلال عملية الإنفاذ، الإبلاغ عن الحوادث & الاستجابة
* فهم/تقبل دورك كقائد مشروع والعمل بشكل تعاوني

ويوصى باختيار مدونة قواعد سلوك راسخة وتكييفها. ولدى العديد من المشاريع التي وضعت علنا مدونة قواعد سلوك غالبا ما تكون مرخصة علنا ويمكن إعادة استخدامها وتكييفها لمشروعك الخاص. مدونة قواعد السلوك [طرق اللحم](https://github.com/alan-turing-institute/the-turing-way/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md) هي أحد الأمثلة على مدونة قواعد السلوك المبنية على مختلف القواعد القائمة ويمكن تكييفها أكثر.

يمكنك أيضًا الرجوع إلى المراجع والقوالب التالية للبدء على مدونة قواعد السلوك لمشروعك.
- [opensource.guide لـ CoC](http://opensource.guide/code-of-conduct/)
- [مساهم في العهد مثال مدونة قواعد السلوك](http://contributor-covenant.org/)
- [قانون النجارة](https://docs.carpentries.org/topic_folders/policies/code-of-conduct.html)
- [CSV,Conf Conference CoC](https://github.com/csvconf/csvconf.com/blob/gh-pages/coc.md)
- [PyCon CoC](https://us.pycon.org/2020/about/code-of-conduct/)
