(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
# المساهمون ومسارات الاتصال

من المحتمل أن يكون مشروعك أفضل إذا كان ما قمت بإنشائه يستخدم من قبل الآخرين ويشاركون أفكارهم وتعليقاتهم لإضافة ميزات جديدة أو تحسينات. عند تصميم مشروعك، فإن الأهداف والغايات لا تقل أهمية عن المساهمين بها. عند تصميم مشروعك، من المهم التفكير في من هم المساهمون وكيف سيتعاونون في المشروع (على النحو الوارد وصفه في {ref}`pd-project-repo-readme` و {ref}`pd-project-repo-roadping`).

ومن المهم أيضا تحديد توقعات واضحة للمساهمين ووصف الموارد المتاحة لتيسير مشاركتهم، والتي تناقش في هذا الفصل الفرعي. علاقات العمل التي تقيمها مع المساهمين من خلال الترحيب بهم، التواصل معهم ودعمهم، يجعل مساهمكم يشعرون بالتقدير والحماس حيال مساهماتهم.

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## تحديد المساهمين الخاص بك

ومعظم أوجه التعاون في المشاريع المجتمعية يتم إقامتها والمحافظة عليها مع المساهمين. ويعني التعاون الفعال أن تتاح لجميع المساهمين إمكانية الجمع بين منظوراتهم ومهاراتهم المتنوعة لإيجاد موارد ذات مغزى. وهي تساهم في المشروع بطرق مختلفة، مثلاً عن طريق تطوير الوثائق أو الرموز، وإصلاح الأخطاء، واقتراح ميزات جديدة أو دعم الآخرين.

للتأكد من أنك تستهدف مجموعة متنوعة من المتعاونين، ابدأ بتصميم {ref}`شخصية<pd-persona>` لمشروعك.

```{note}
والشخص عبارة عن تفاصيل لمستعمل أو عضو وهمي، استنادا إلى ملاحظات العالم الحقيقي وتفاهمات الأعضاء الحاليين أو الأعضاء المحتملين في المستقبل.
وهو مفيد عندما يقترن بمسارات ينخرط فيها هؤلاء الأشخاص في مشروع.
```

عندما تكون قد اخترت بعض الشخصيات التي تلتقط فكرتك عن المساهمين الذين يريدون المشاركة، يمكنك تطوير المسارات التي يمكنهم أن يأخذوها للمشاركة والمساهمة في مشروعك (أنظر {ref}`شخصية<pd-persona-contributors>`).

(بآلاف دولارات الولايات المتحدة)
## تعيين مسارات الاتصال

عند إعداد مسارات الاتصال الخاصة بك، هناك بعض الأمور الهامة التي ينبغي النظر فيها مثل ما يلي:
- ما هي السهولة التي يمكن بها للمجتمع العثور على هذه القنوات والاشتراك/إلغاء الاشتراك بها؟
- هل يتم الإشراف عليهم؟ المجموعات الممثلة تمثيلاً ناقصاً قد لا تشارك إذا كانت القناة مجانية للجميع.
- ما مدى سهولة قيام أفراد المجتمع بالبحث عن محادثات محددة يهتمون بها والانضمام إليها؟
- هل ستكون قناة "ضوئية" (على سبيل المثال، الكثير من الإشعارات)؟
- هل يمكن للمستخدمين التحكم في نوع المعلومات التي يتلقونها أو تصفية تلك المعلومات؟

راجع {ref}`cm-os-comms` لفهم الميزات المختلفة التي يمكنك النظر فيها لإعداد قناة اتصال لمشروعك.
